# Анекдоты

Приходит дембель домой в родное село, а его и справшивают:
— Как там в армии то?
— Да дебелизм сплошной!
— А это как?
— Завтра покажу.
На утро в 4 часа утра звонит колокол. Все село сбежалось в ужасе Дембель вышел и кричит:
— Мы с батей за дровами, остальные разойдись

---

Экзамен по физике. Профессор решил завалить всех студентов. Заходит первый студент, профессор его спрашивает:
— Вот вы едете в автобусе, вам жарко, что вы сделаете
— Открою форточку.
— Правильно. А теперь рассчитай изменения в аэродинамике автобуса, вызванные открытием форточки.
— Эээ…
— Иди, два. Таким же образом валит еще нескольких студентов. Заходит студентка.
— Девушка, представьте, вот едите вы в автобусе, вам жарко, что вы сделаете?
— Я? Ну пожалуй кофточку сниму.
— Нет, вы не поняли, вам очень жарко.
— Ну, тогда еще и блузку сниму.
— Ну, нет, СОВСЕМ жарко!
— А не боишься?
— Да пусть меня весь автобус выебет, но форточку я не открою

---

Едет в машине мама с сыном и вдруг, в лобовое стекло влетает и отскакивает огромный фаллоимитатор. Мама притихла, сын спрашивает:
— Ма, а че это было?
— Насекомое! Сын недоверчиво:
— А как оно с таким хуем летает?

---

Армянин решил баллотироваться в горсовет. В регистратуре:
— Род деятельности?
— Машинист.
— Возраст?
— 35 лет.
— Национальность?
— Армянин.
— Партия?
— Давайте.

---

Решил мужик избавиться от кота жены, заебал конкретно, посадил его в мешок и отвез на 10 км. Приезжает домой, кот на крылечке сидит довольный. В следующий раз, мужик отвез кота на 15 км, приезжает и опять то же самое, сидит на крыльце как ни в чем не бывало, облизывается. Мужик разозлился, взял кота сел в машину, поехал 15 км прямо, 10км на лево, 12 км на право, потом опять влево 10 км.
Спустя час, мужик звонит жене:
— Алло, посмотри кот на крыльце сидит?
— Да, сидит, а что?
— Дай этому пидарасу трубку, я заблудился!

---

Запор въезжает в 600-й Мерс. Из Мерса выходят 4 братка и направляются к деду, водителю Запора.
— Ну ты, дед, попал на бабки. С тебя за ремонт пять тонн зелени.
— Да откуда у меня такие деньги? Может простите, и я вам в чем нибудь помогу.
— Чем ты, дед, поможешь? Сам-то ты кто?
— Волшебник.
— Ну, типа ты паришь! Гони бабки, а то проблемы будут!
Дед отсчитывает бабки и со злостью говорит:
— Да нате, обосритесь.
Разошлись, братки на базу вернулись. День срут, второй срут, третий. На дело выехать не могут. Когда стало невмоготу, решили деда искать.
Нашли деда: — дед, говорят, три дня срем без остановки, забирай свои бабки, помоги.
— Да не проблема, не срите!
Приехали на базу довольные, больше не срут. День не срут, второй не срут, третий. Начало животы распирать, чуть не лопаются. Решили опять к деду идти.
— Дед, на тебе еще бабла, но сделай так, как раньше было, чтоб все нормально.
— Пусть будет у вас все нормально!
— А поможет?
— Не ссыте!

---

Заходит мужик в бар, где можно делать все что захочешь, но, когда ты будешь уходить, ты обязан заплатить за все что ты сделал, или тебе отрубят часть тела на твой выбор. Ну и вот мужик развлекается на всю, трахает официанток, всё содержимое бара пьёт и бьёт других посетителей, потом заглядывает в свой кошелек, вздыхает и говорит:
— Ведите сюда своего палача.
Приходит палач. Мужик недолго думая снимает штаны с трусами и смотрит на палача, ну а палач говорит:
— Мужик ты же ещё молодой, давай лучше палец тебе отрежу...
— Какой нахуй отрежу, соси давай, деньги ещё есть

---

Перекличка в армии.
— Иванов!
— Я
— Петров!
— Я
— Хуев!
— Я
— Странная у тебя фамилия, Хуев
— А я болгарин
— Понятно. Встать в строй, болгарин Хуев!

---

Отправили на работы за территорию военной части 4-х бойцов и прапора. После окончания работ прапор построил бойцов и считает:
— Раз, два, три, четыре. Нас было пятеро. Где пятый? Ищем пятого. Разойдись.
Проходит 10 мин. Опять построение, та же история, команда "Разойдись. Ищем пятого". После третьего построения один боец говорит:
— Товарищ прапорщик, давайте я посчитаю, а Вы становитесь в строй.
Считает: "Раз, два, три, четыре, и показывая на себя — ПЯТЬ.
Прапор подходит к этому бойцу, отвешивает ему подзатыльник и говорит:
— Так, это мы тебя, долбоеба, полчаса искали!

---

Плывет по морю тяжелый крейсер. На мостике стоит капитан и смотрит в бинокль на водную гладь. Вдруг он замечает под водой торпеду, идущую прямо в борт. Капитан зовет боцмана:
— Боцман, пойди в трюм и отвлеки команду, чтобы никто панику не поднял.
Боцман спускается вниз и говорит матросам:
— Спорим, что я хуем по стене ёбну и корабль развалится?
Команда соглашается. Боцман достает, бьет им по стене. БАБАХ!!! Крейсер вдребезги. Среди обломков и человеческих тел за спасательный круг держится уцелевший боцман. К нему подплывает капитан:
— Ну, и урод ты, боцман! Торпеда мимо прошла!

---

Студент прогулял всю военную кафедру, а сдавать надо. Он подходит к преподавателю и говорит:
— Товарищ майор, давайте я вам загадаю загадку, если вы отгадаете, ставьте мне «неуд», а если не отгадаете ставьте «отлично».
— Хорошо.
— Сколько вы можете пирожков съесть на пустой желудок?
— Штук пять.
— Нет, только один. Остальные будут не на пустой…
Майор поставил «отлично». Через некоторое время подходит майор к полковнику и говорит:
— Товарищ полковник, ходите, я вам классную загадку загадаю?
— Давай!
— Сколько вы можете пирожков съесть на пустой желудок?
— Штук 8.
— Жаль что не 5, а то я такой прикол знаю!

---

Семья покупает попугая, а он один в остался.
— Почему его не берут?
— Он в публичном доме жил.
— Покупаем!
Дома дочка сняла с него накидку.
— Смотрю у нас девочки новые! Забегает жена.
— Ни х%я себе и мамочка поменялась! На мат забегает отец.
— Опа, а клиенты то старые, привет, Серега.

---

Решили американцы напасть на Россию. Обратились к партнёрам в Европе, когда лучше напасть? Французы говорят: в любое время года , только не зимой. Немцы говорят: в любое время года только не летом. Решили американцы спросить еще и у Китая, когда на Россию нападать. А Китайцы и говорят бросайте все и нападайте прямо сейчас. Американцы спрашивают: прям вот так сейчас? Китайцы отвечают: конечно, смотрите, в России сейчас аэродром новый строится, трубопроводы в Китай и в Турцию строятся, им пленные пиздец как нужны.

---

Идет урок. Учительница спрашивает детей:
— Маша, кем ты хочешь быть?
— Балериной!
— А ты кем хочешь быть, Витенька?
— Космонавтом!
— Вовочка, а ты кем хочешь быть?
— Сексопатологом!
— Объясни?
— Очень просто. Посмотрите в окно. Видите, там идут две девушки и едят мороженое. Причем первая лижет, а вторая сосет. Как вы думаете, кто из них замужем? Учительница (краснея):
— Hу, ... наверное, та которая сосет...
— Hет. Замужем та у которой кольцо на руке. А вот таких, как Вы, я и буду лечить.

---

Летят на самолете англичанин, француз, немка и Ржевский. Самолет начинает падать. И тут выясняется, что парашют один на всех. Ржевский начинает надевать парашют на себя. Англичанин и француз:
— Поручик, среди нас женщина!
Ржевский, задумчиво, глядя на часы:
— Думаете, успеем?

---

Висят три летучих мыши-вампира: французская, английская и чукотская. Французский вампир снялся с места, улетел и минут через 15 вернулся с кровью на губах.
— Ага, — говорят приятели
— Кто это был?
— Видите тот большой дом?
— Там на этаже спит прекрасная девушка,я влетел в окно и выпил ее крови.
Затем улетел англичанин, полетал и вернулся с кровью на морде.
— Приятного аппетита, — говорят товарищи.
— Где это ты побывал?
— Видите ту конюшню?
— Там стоит великолепная лошадь,кровь которой я выпил.
Чукотский вампир захлопал крыльями и улетел. Через несколько минут возвращается весь в крови.
— Ооо! — говорят вампиры.
— Как тебе удалось?
— Видите столб? — говорит чукотский вампир.
— Видим.
— А я не увидел.

---

Поймал Змей Горыныч англичанина, француза и цыгана. И говорит: — Кто расскажет мне такую историю, что все три головы скажут "Да ну нахуй" того отпущу, а если хоть одна голова скажет "Бывает", того съем! " Англичанин: — Один английский джентельмен купил машину, и только он выехал на ней из магазина сразу же разбил в дребезги. Две головы: — Да ну нахуй, третья: "Фигня, бывает". Съели! Француз: один французский джентльмен решил жениться, и прямо в церкви его невеста изменила ему со свидетелем. Две головы: — Да ну нахуй, третья: "Бывает". Съели! Цыган не знает что бы соврать, думает — начну, а там видно будет: — Один цыганский джентельмен ... Все три головы: "Да ну нахуй!"

---

Повадил медведь на пасеку мёд воровать. Пасечник уже не знает что и делать: только ружьё в руки берёт, так сразу медведь на дерево залазит, не достать. Ну увидел в газете объявление: помогу с любой живностью. Вызвал этого мастера, через час приезжает здоровенный мужик с ружьём наперевес и маленькой таксой. Представляет дружка своего: — Это снежок, он нам очень поможет. Ну и идут на пасеку к медведю, а тот завидел их — и сразу на дерево. Мужик даёт пасечнику ружьё и объясняет: — Я сейчас на дерево залезу и сброшу медведя, а снежок залезет ему в жопу и разорвёт. понял? — Понял, а ружьё-то зачем? — Если я раньше упаду — ебашь снежка

---

Младший сын вечером заявляет ,что не хочет больше быть татарином - хочет быть русским. Отец в гневе "Как так?" Кричит на сына, а мать говорит: — "Хочет русским быть - пусть будет!" На следующий день мать приготовила бешбармак, все за стол сели, сын тянется рукой. Мать ему по рукам хуяк: — Ты куда руками берёшь - русские бешбармак вилкой едят, иди вилку ищи! Пока искал всё съели. На следующий день мать приготовила плов, все за стол сели, сын опять рукой тянется. Ему мать хуяк по рукам — Иди, говорит, ложку ищи — русские плов ложкой едят. Нашёл ложку, приходит - а весь плов уже съели. Сын говорит: "Блядь, два дня русский, а татары уже заебали".

---

Рыбинспектор задерживает мужика с двумя ведрами рыбы на берегу реки.
Рыбинспектор спрашивает у мужика:
— У Вас есть разрешение на отлов такого количества рыбы?
Мужик:
— Нет. Но оно мне не нужно. Это моя домашняя рыба.
Рыбинспектор:
— Домашняя? Как это?
Мужик:
— Ну, кто-то держит собак, кто-то попугаев, а я - речную рыбу. Каждый вечер я привожу их сюда, чтобы выгулять. Я выпускаю их в воду, они себе плавают. А потом я подаю им сигнал и они возвращаются ко мне. Я кладу их в ведра и мы едем домой, в аквариум.
Рыбинспектор:
— Ерунда! Рыба не может такого делать!
Мужик:
— Не верите? Я могу показать. Вот смотрите...
С этими словами мужик подходит к воде и переворачивает одно за одним оба ведра. Сам остается на берегу в ожидании.
Через несколько минут Рыбинспектор не выдерживает:
— Ну?!
Мужик:
— Что ну?
Рыбинспектор:
— Когда ты их позовешь назад?
Мужик:
— Позову кого?
Рыбинспектор:
— Рыб!!!
Мужик:
— Каких рыб?! Ты ебанутый что ли?!

---

Жена хоронит мужа и причитает:
— Поцеловала бы я тебе глазки - да не видела от них ласки, поцеловала бы я тебе рученьки - да не видела от них полученьки, поцеловала бы я тебе пяточки - да ходили они на блядочки!
Поп слушал, слушал и говорит:
— Женщина, у вас дети есть?
— Да!
— Тогда целуем шишку и закрываем крышку!

---

Умер Ленин и попал на небо.
Там черт и бог совещаются, куда его отправить: в рай или ад.
Отправили в ад.
Через месяц черт прибегает к богу и говорит:
— Бог, забери Ленина к себе, а то у меня народ бунт поднял, хочет за адский труд райские условия жизни. У тебя там все круто, ему будет некого на революцию поднимать.
Ну взял Бог Ленина к себе.
Через месяц черт снова наведывается к Богу и говорит:
— Ну че, как у тебя там Ленин поживает?
А Бог отвечает:
— Во-первых, не бог, а товарищ бог, во вторых, бога нет, а в третьих, отъебись, я на партсобрание опаздываю.

---

Муж заметил, что жена слишком часто с кем-то по мобильному телефону разговаривает, решил проверить. Взял телефон - точно! То Виталик какой-то ей позвонит, то она Виталику..
Непорядок! На следующий день говорит:
— Жена, уезжаю в командировку на три дня. А сам снимает квартиру в доме напротив, и с мощным биноклем занимает наблюдательный пост.
Видит: подъезжает к дому крутая тачка, выходит из нее здоровый мужик, в руках цветы, коньяк, шоколад. Ну, думает муж, наверное Виталик...
Точняк! Мужик поднимается на четвертый этаж, жена открывает ему дверь, бросается на шею, они идут пить. Муж с биноклем рвет и мечет:
— Я, мля, сейчас этого Виталика порву! Тем временем Виталик берет на руки жену, несете ее в спальню. Там начинает раздеваться: могучий торс, мощные бицепсы, шланг приличных размеров - красавец-мужчина, словом. Муж уже почти срывается с места с целью нарушить интим, но тут начинает раздеваться жена. Ну... Груди, как целлофановые мешки, обвисшие, целлюлит прогрессирующий, складочки на боках - не комильфо, короче. Муж отставляет в сторону бинокль, берется за голову и с невыносимой горечью говорит:
— Бля-я-я... Как перед Виталиком то неудобно.

---

— Джон, а что это за шум на улице?
— Гей-парад, сэр.
— А зачем он?
— Требуют однополой любви, сэр.
— А им запрещают?
— Нет, сэр.
— Но почему они тогда шумят?
— Пидорасы, сэр.

---

Звонит телефон в расположении казармы военной части. Мимо идет солдат — думает — чего надрывается, дай возьму трубку:
— Але...
Из трубки:
— Скажите пожалуйста, сколько у Вас в части служебных Волг?
— Две: одна в ремонте, на другой ездит старый мудак Пилипов.
— А кто это такой — Пилипов?
— А, это наш командир части — полковник Пилипов.
— И че, мудак он что ли?
— Да, таких мудаков еще поискать надо — мудак-мудаком!
— Да, а Вы знаете с кем Вы разговариваете?
— Нет.
— Вы разговариваете с полковником Пилиповым!
— Да, а Вы знаете с кем Вы разговариваете?
— Нет.
— Ну тогда до свидания — старый мудак Пилипов!

---

Мужик сантехник разговаривает с девушкой
— Ты кем работаешь ?
— Я минетчица
— Это типо Хуй сосешь ?
— Нет , вот ты сколько зарабатываешь ?
— Я 100$ в месяц
— Это ты Хуй сосешь , а я минетчица

---

18 век. Англия. Поместье богатой вдовы Госпожи Браун.
Раздался стук в дверь. Открыла прислуга. На пороге стоит богато одетая женщина средних лет.
— Госпожа, вы к кто и к кому, — спрашивает прислуга.
— Я миссис Хулия, — ответила женщина, — пришла в гости к своей подруге детства, Госпоже Браун.
— Проходите, присаживайтесь, сейчас я о вас сообщу.
Прислуга направилась в комнату Госпожи Браун и постучалась в дверь.
— Войдите, — донеслось с обратной стороны.
Прислуга благопочтенно изрекла:
— Госпожа, Хулия пришла.
— А я чё, ебу, хули ты пришла?

---

Плывет русская подводная лодка… Вся грязная, в трещинах, корпус весь в пробоинах из них вода течет… Изображение русского флага и то стерлось, а осталось лишь малозаметная потертость… Кое-как доплывает она до острова и все матросы выходят и строятся в шеренгу… Все немытые, у одного матроса рука сломана, у второго нога сломана, у третьего из носа кровь течет, у другого вообще уха нет и так далее… Выходит из лодки капитан и говорит:
— Кто кинул валенок в пульт управления? Молчание…
— Я еще раз повторяю - кто кинул валенок в пульт управления? Тишина.
— Я в третий раз повторяю - кто кинул валенок в пульт управления?…
Мимо проплывала американская береговая охрана… Катер у них блестит, весь отполирован – ни единой царапины, сбоку как положено красуется американский флаг… Останавливается катер около берега и из него выходят патрульные, все чистые, одежда у них выглажена, выстирана, зубы белые ну один из них говорит: «Вот вы русские все плохие вы все грязные, а подводная лодка у вас вообще разваливается, но вот у нас в Америке все по другому»…
Капитан: «Да нету больше никакой Америки! Последний раз спрашиваю, кто кинул валенок в пульт управления?»

---

Рассказывает дед внуку про войну:  — Захватили в плен немцы, и говорят: сосите или расстреляем!  — Дед, и ты сосал?!  — Нет, внучек, меня расстреляли.

---

Японцы изобрели часы, которые услышав мат перескакивают на минуту вперед.
Решили опробовать.
Повесили в японский бар на 24 часа.
Через 24 часа приходят, часы идут на 2 минуты вперед.
Повесили в английский бар. Через 24 часа приходят, часы идут на 5 минут вперед.
Повесили в русский бар. Через 24 часа приходят, часов нет! Они подходят к бармену:
— Мы вчера сюда часы повесили, где они?
Бармен (удивляясь):
— А-а-а-а-а... так это были часы?! А мы думали, нахуя нам зимой вентилятор?!

---

Что ищут шепелявые пираты? 
Фундук.

---

Заходят как то два дракона в бар. 
Один говорит: — «Жарко тут у вас что то..»
а Второй отвечает: — «Так ты ебало закрой»

---

С пивного завода приходят друзья к жене своего друга и говорят:
— Вы знаете ваш муж утонул в чане с пивом.
Жена говорит: 
— Ааай! Ну, он хоть перед смертью не очень мучался?
Друзья: 
— Не, он даже пару раз поссать вылезал.

---

Санкт-Петербург, набережная Мойки, зима. Около запорошенного снегом гаишника останавливается иномарка, из неё выходит японец и говорит:
— Оясуминасай, сумимасэн, омавару-сан, доко-дэ ватаси-ва коно юкитоси-ни Кока-Кола-но кан-о коубаймас-ка?.
На что гаишник ему отвечает:
— Извините, я не понял. Вы спрашиваете, где в этом печальном заснеженном городе купить бутылочку чего?

---

Пригласил Дудь Эдуарда Лимонова на интервью.
"Эти журналисты — коварные подонки, — думает Лимонов. — Наверняка будут провокационные вопросы задавать про то, что я у негра сосал. Надо придумать, что отвечать".
Стоит Лимонов перед зеркалом и репетирует:
"Правда, что вы сосали у негра? — Ну сосал и сосал, вам-то что?.. Нет, так не пойдёт..."
"Правда, что вы сосали у негра? — Нет, что вы, это в моей книге был такой художественный вымысел!.. И это плохой ответ..."
"Правда, что вы сосали у негра? — Какие-то вопросы у вас дурацкие, давайте по теме или мы закончим интервью!" — "Во! Вот так и отвечу!" — решил Лимонов и пошёл на интервью.
Интервью начинается и Юра задает первый вопрос:
— Эдуард Вениаминович, это правда, что вы нацист и расист?
— Кто? Я? Расист? Да я у негра хуй сосал!

---

Разговор врача с пациентом по телефону.
Врач: — "Я очень сожалею. У меня для Вас две новости. Одна - плохая, вторая - очень плохая."
Пациент: — "Доктор, выбор невелик, давайте с плохой".
Врач: — "Из лаборатории пришел результат Вашего анализа, Вам осталось жить не больше суток"
Пациент: — "Доктор, но что же может быть хуже, чем это?"
Врач: — "Да я Вам со вчерашнего дня дозвониться не мог"

---

В Африке, если человек состоит из воды на 80%, то считается, что он из благополучной семьи.

---

Заходит русский в таллинский бар и заказывет кружку пива.
Бармен по-английски : - Please 7 euros.
Русский дает 6 евро и начинает пить пиво.
Бармен повторяет : - Beer costs 7 euros.
Русский в полный игнор и продолжает пить.
Бармен раздраженно уже по-русски: - За пиво 7 евро.
Русский протягивает 1 евро: - Так и знал, что за один евро ты вспомнишь русский

---

Призывник проходит медкомиссию. Ему говорят:
— Разденьтесь и нагнитесь!
Подходит врач, раздвигает ягодицы и спрашивает:
— Вы курите?
— А что, пахнет?

---

Гаишник останавливает водителя.
Смотрит на него и говорит:
— Что-то у тебя лицо странное какое-то, выпил что ли?
Тот отвечает:
— Да не, не, не пил.
Гаишник берет документы и говорит:
— А че у тебя глаза бегают туда-сюда? Че то ты подозрительный какой-то, употреблял что ли что-то?
Водитель говорит:
— Да не, не
— А ну дыхни
Водитель дыхнул.
— Че то ты реально подозрительный какой-то, бледный весь. Куда едешь?
— Да так, в туберкулезный диспансер

---

Приходит мужик к психиатру.
- Доктор, у меня проблема. Каждую ночь снится один и тот же сон: как
только засыпаю, оказываюсь я на вокзале и начинаю толкать поезд из
Москвы в Питер. Представляете, какой я просыпаюсь утром?! Уже ни
работать... ни с женой... Помогите!
- Хорошо, давайте договоримся так: я буду толкать поезд до Бологого, а
вы уж потом до Питера.
На том и порешили.
Проходит недели две.
Приходит к тому же психиатру другой мужик.
- Доктор, у меня проблема. Каждую ночь снится один и тот же сон: как
только засыпаю, оказываюсь в борделе с тремя девицами. Ну и кувыркаюсь с
ними всю ночь. Представляете, какой я просыпаюсь утром?! Уже ни
работать... ни с женой... Помогите!
- Хорошо, давайте договоримся так: я беру одну девицу на себя...
- Доктор! Возьмите хотя бы двоих!
- Н-е-е... Мне еще поезд до Бологого толкать...!

---
