# Interface 
**Interface** - тип для объектов или классов, где мы указываем, какие поля и функции должны присутствовать у этих объектов.

У полей интерфейса есть вариативность.

- Свойство **readonly** говорит о том, что мы не можем изменять это свойство, только читать.
- Если поле в интерфейсе необязательное и можно обойтись без него - _после имени поля указывается знак `?`_ Мы также можем вкладывать объекты во внутрь интерфейса.

```ts
interface Rectangle {
	readonly id: string
	color?: string
	size: {
		width: number
		height: number
	}
}

const rect1: Rectangle = {
  id: "1",
  size: {
    width: 250,
    height: 150,
  },
};

rect1.color = 'black'
```

При инициализации пустого объекта, ему также можно привязать интерфейс если создать его как экземляр.

```ts
const rect2 = {} as Rect
// Или
const rect2 = <Rect>{}
```

## Наследование interface

Поля интерфейсов могут наследоваться от других интерфейсов

```ts
interface RectWithArea extends Rect {
	getArea: () => number
}

const rect3: RectWithArea = {
	id: '3',
	size: {
		width: 20,
		height: 20
	},
	getArea(): number {
		return this.size.width * this.size.height
	}
}
```

В данном примере, интерфейс унаследовал все поля от другого интерфейса и добавил своё.

## Взаимодействие с классами

Интерфейсы могут взаимодействовать с классами (имплементироваться). Классы принимают поля от интерфейса.

```ts
interface IClock {
	time: Date
	setTime(date: Date): void
}

class Clock implements IClock {
	time: Date = new Date()
}
```

## Интерфейс для объекта с динамическими ключами

Под динамическими ключами здесь подразумевается, что мы не знаем точно, сколько будет ключей у экземпляра интерфейса.

Ярким примером является объект с CSS свойствами. В каждом объекте их абсолютно разное количество.

```ts
interface Styles {
	[key: string]: string
}
```

В таком случае, мы можем свободно указывать любое количество полей, где ключом и значением будут строки.

Интерфейсы принято называть с заглавной I, что означает Interface. Это взято из [венгерской нотации](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%BD%D0%B3%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%BD%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)