# Классы

Классы в TS создаются также, как и классы (ES6)

```ts
class Typescript {
	version: string

	constructor(version: string) {
		this.version = version
	}

	info(name: string) {
		return `[${name}]: TypeScript version is ${this.version}`}
}
```

Отличия в том, что мы можем указывать поля с модификаторами как в Interface:

- `readonly` - поле только для чтения, которое нельзя изменить. `Readonly` поле может быть изменено только через конструктор при первой инициализации экземпляра класса

```ts
class Car {
	readonly model: string
	readonly wheels: number = 4

	constructor(model: string) {
		this.model = model
	}
}

// ИЛИ

class Car {
	readonly wheels: number = 4
	constructor(readonly model: string) {}
}
```

Инициализация переменных _с модификатором_ через конструктор может быть сокращена. Для этого нужно использовать синтаксис второго примера выше.

Нужно просто передать инициализируемые переменные с модификатором `readonly` в аргументы конструктора.

## Модификаторы

Существует три типа модификатора переменных класса.

- `public` - означает, что данное поле доступно всем. Оно доступно и классу с которым работаем, и классам, которые наследуются от этого класса и всем экземплярам класса.
- `protected` - означает, что данное поле может быть доступно в самом классе, и во всех классах, которые наследуются от этого класса, но оно не будет доступно в экземпляре класса. С такими полями можно работать только через функции изменяющие это поле.
- `private` - означает, что данное поле доступно только в том классе, где оно было определено.

Если мы не пишем модификатор у переменной, то по умолчанию он `public`

## Абстрактные классы

Абстрактные классы не компилируются, оны нужны только на этапе разработки.

Абстрактный класс просто говорит нам, какие поля должны быть у класса, который будет наследовать от этого абстрактного класса.

```ts
abstract class Component {
	abstract render(): void
	abstract info(): string
}

class AppComponent extends Component {
	render(): void {
		console.log('Component on render')
	}

	info(): string {
		return `info`}
}
```