# Типы

Определение типа переменной идет после её названия. Для присвоение типа используется знак  `:`

```ts
const название_переменной: тип = значение
```

Переменная может иметь несколько возможных типов, если мы не уверены, что туда придет. Это называется **Union Type**

```ts
const x: тип1 | тип2 = 'string'
x = 12
```

## Аннотация типа

Если мы создаем переменную через `const`, даём ей значение, но без аннотации типа, тип этой переменной будет литеральным, т.е типом будет значение переменной, а если указываем тип данных, то типом будет указанный нами тип.

```ts
const salary: number = 500; # Тип - number

const isOkay = true; # Тип - true
```

## Boolean

Переменная типа `boolean` может содержать в себе только `true` или `false`.

```ts
const bool: boolean = true;
```

## Number

Переменная типа `number` может содержать в себе только числа. Любые. Целые, дробные и другие.

```ts
const num: number = 12;
```

## String

Переменная типа `string` может содержать в себе только строки.

```ts
const str: string = 'Hello World!';
```

## Array

При создании массива, мы должны указать, какие типы данных будут храниться в массиве. Для этого есть два варианта:

1. После имени переменной нужно указать тип, который будет храниться в массиве и поставить `[]`

```ts
const numberArray: number[] = [1, 1, 2, 3, 5, 8, 13]
```

2. В TypeScript есть глобальный класс `Array`. После имени переменной нужно указать класс и в треугольных скобках указать тип данных в массиве. Такая запись называется _запись generic типа_

```ts
const numberArray: Array<number> = [1, 1, 2, 3, 5, 8, 13]
```

## Tuple

Данный тип данных - тоже массив, но он может содержать в себе разные типы данных.

Указывать типы нужно в той последовательности, в которой они записаны в массиве.

```ts
const contact: [string, number] = ['Nikita', 1234567]
```

## Any

Переменная типа `any` может содержать в себе любой вид данных.

```ts
let variable: any = 42
variable = 'Hello World!' 
// Ошибки не будет
```

Лучше всего - никогда не использовать этот тип. Это зло.

## Never

Тип, который может возвращать функция.

Тип присваивается, если функция ничего не возвращает, даже `undefined`.

Данный тип можно указывать в двух случаях:

1. Когда функция возвращает ошибку и никогда не заканчивается успешно.
2. Функция работает постоянно и никогда не заканчивает свою работу. Яркий пример - цикл `while (true)`

## Type

В TypeScript можно создать свой собственный тип.

```ts
type Login = string
const login: Login = 'admin'
```

Изначально мы должны присвоить нашему типу - существующий тип данных в TS, который будет говорить, како тип данных будет храниться в этом типе. А потом, присваивать этот тип новым переменным.

По факту, это элиас для стандартных типов данных. Во время разработки, такие типы могут дать больше понимания.

Помимо этого, тип может содержать в себе несколько типов

```ts
type ID = string | number
```

## Null и Undefined

Эти типы используются крайне редко. Они говорят нам о том, что значение переменной ничему не равно.

**Null**

Этот тип данных стоит использовать тогда, когда мы четко хотим сказать, что чего-то не существует: нет таких данных на сервере, нет такого продукта, нет такого пользователя и тп.

**Undefined**

Говорит нам о том, что что-то есть, но значения у него не определено.

## Unknown

Бывают ситуации, когда мы можем получить сущность неизвестного типа. Для работы с ними существует тип `unknown`, который является типобезопасным аналогом `any`

```tsx
let smth: any;

smth = 'str';

let data: string[] = smth;
data.find(e => e);
```

При использовании `any`, мы не получим никакой ошибки.

```tsx
let smth: unknown;

smth = 'str';

let data: string[] = smth;
data.find(e => e);
```

При использовании `unknown` ошибка будет. Нельзя применить метод конкретного типа, когда мы не знаем, что это за тип.

Опасность any в том, что это любой тип. В нем нет никакой строгости. Никакие проверки типов в нем не выполняются. А вот `unknown` – это неизвестный тип.

В `any` может быть что угодно, а в `unknown` – мы не знаем что может быть.

К чему угодно может применятся что угодно, а к неизвестному – ничего.

Для работы с этим типом необходимо использовать сужение типов.