# Функции

При объявлении функций, мы также должны указывать тип данных, которые приходят как аргументы, а также тип данных, который возвращает функция.

```ts
function sayMyName(name: string): void {
	console.log(name)
}
```

Тип данных, возвращаемый функцией указывается после аргументов. Если наша функция ничего не возвращает, то указывается тип `void`

## Перегрузка функций

Помимо вызова обычных функций, функции можно перегружать.

Для того, чтобы наглядно прописать все варианты использования функции и задокументировать их, применяется перегрузка.

Это означает, что мы можем использовать одну и ту же функцию по разному, в зависимости от того, сколько аргументов в нее пришло.

Необходимо соблюдать несколько правил:

1. Перегрузка записывается до основного тела функции
2. Аргументы могут называться другими именами, это допустимо
3. Все перегрузки должны быть совместимы с главной функцией.

При использовании этого приема подсказки будут более информативны

и специфичнее. Особенно стоит использовать данный прием, если функция сложная и имеет много необязательных аргументов. Перегрузка никак не влияет на работу или скорость выполнения функции. После компиляции полностью исчезает.

```ts
// Сигнатуры перегрузки
function makeDate(timestamp: number): Date;
function makeDate(month: number, day: number, year: number): Date;

// Сигнатура реализации
function makeDate(monthOrTimestamp: number, day?: number, year?: number): Date {
  if (day !== undefined && year !== undefined) {
    return new Date(year, monthOrTimestamp, day); // Если есть все три аргумента
  } else {
    return new Date(monthOrTimestamp); // Если только один аргумент 
  }
}
```

С начала у нас описываются сигнатуры перегрузки, которые указывают, сколько вариантов поступления аргументов у нас есть. В нашем случае их две.

Затем описывается сигнатура реализации, которая и определяет вариативность кода с учетом приходящих аргументов.

В примере выше, предполагается, что в функцию `makeDate` всегда будет приходить _как минимум_ один аргумент.

В первый аргумент будет приходить либо временная метка (timestamp), либо месяц, и программа может их отличить, так как если аргумент один, то это точно timestamp, а если их три, то это точно месяц.

Если мы вызовем функцию с двумя аргументами, мы получим ошибку, так как у нас не предусмотрено развитие событий, когда в функцию приходит два аргумента.

**Другой пример**

Еще один пример для понимания перегрузки.

```ts
function makeCalc(a: number): string;
function makeCalc(a: number, b: number): number;

function makeCalc(a: number, b?: number): number | string {
  if (b) {
    return a * b;
  } else {
    return "Вы ввели одно число";
  }
}
```

Если аргумент всего лишь один - мы возвращаем строку. А если аргумента два, то мы делаем вычисление