# Большая пятерка жизни

Большая пятерка жизни - это пять вещей, которые ты хочешь сделать, увидеть или пережить в своей жизни до того, как умрешь.

Большая пятерка жизни начинается с мечты. А мечта - это просто реальность, ждущая возможности случиться.

Говорят, что ты не замечаешь знаки судьбы до того момента, пока не начнешь выполнять большую пятерку своей жизни.

А что, если я промахнусь, что, если то, что мне казалось моим предназначением вовсе не было им?

Думаю, размышляя над этим, я пойму это.

Прежде всего, мне бы хотелось стать руководителем в сфере айти. Это то, к чему я буду стремиться всю жизнь, я выбрал это с детства. Тысячи смен рода деятельности дали мне возможность попробовать себя с абсолютно разных сторон, но, кажется, я наконец нашел себя. Программирование безумно нравится мне, не думал, что скажу такое когда нибудь.

## Моя большая пятерка жизни

- **Я** хочу постоянно стать руководителем в айти и работать в сфере блокчейна.
- **М**омент когда я стану финансово независимым - самый ожидаемый мною момент, ведь после этого я смогу путешествовать по миру. Я хотел бы посетить как можно больше стран за свою жизнь.
- **О**днажды, я хочу сняться в кино. Любом, не обязательного в очень дорогом.
- **Г**ордиться тем, что я выступил на сцене перед людьми. В будущем, я бы хотел выступить с докладом на какой нибудь айти конференции.
- **У**читься, учиться, еще раз учиться. В течении всей жизни я хочу постоянно учиться и узнавать что-то новое. Ведь, для меня самое главное это интеллект.