# Вселенная и Бог

Широкое понимание слова "Бог" и идея Вселенной напрямую связаны друг с другом.

Люди говорят на многих языках и верят в разную религию. Но многих объединяет вера в Бога.

Бог - интерпретация Вселенной для людей, кому легче основываться на веру, чем на существование некой всеобъемлющей силы. Вера насчитывает множество последователей и ясные очертания магической силы (святые, они есть в любой вере).

Сущность того, о чем мы говорим - сила столько могущественная, что она является частью любого живого создания. И не только на нашей планете, но и повсюду в глубинах космоса - насколько хватает космоса. И она существует не только сейчас, но и существовала так далеко в прошлом, насколько простирается прошлое.

Вселенная наблюдает за всем. За типами отношений, в которые мы вкладываем время и энергию, за типами мыслей, которые мы подолгу обдумываем. Даже за нашими переживаниями, которые движут этими мыслями.

Основываясь на наших действиях, мыслях, намерениях, она снабжает нас как раз тем, чего мы хотим _если судить по нашим действиям_.

Вселенную можно сравнить с GPS навигатором. Она всегда указывает нам путь, сколько бы мы ни совершали ошибок, ни поворачивали не туда куда нужно, ни крутились на одном месте. Вселенная всегда дает нам знаки, нам лишь нужно учиться их разглядеть.

Вселенная помогает нам следовать нашей [[Цель существования|цели существования]], даже если она меняется, стоит лишь уверенно начать делать то, что связано с новой ЦС и Вселенная все поймет и подхватит.

Все наши случайные происшествия в жизни, которые нам как никогда были кстати именно в тот момент, в который они произошли с нами - ничто иное, как намеки и помощь от Вселенной.

Когда смотришь на небо в звездную ночь, на самом деле видишь меньше 0,00000005% звезд нашей галактики. И это только наша галактика. Но существуют по меньшей мере еще сто двадцать пять миллиардов галактик. Если некая божественная сила способна создать все это, уж наверняка воплощение твоей мечты не выходит за рамки ее способностей. Проси наставления и чти то, что получаешь, следуя ему.

Вселенная всегда была с нами. Помогала нам, вела нас, готовила нас к тому моменту, когда мы выберем свою цель существования и скажем: "Вот куда я хочу попасть".

Вера в Бога - это интерпретация Вселенной для людей, которым легче верить, чем основываться на существовании всеобъемлющей силы. Вселенная существует повсюду в глубинах космоса и наблюдает за всем, давая нам знаки и помощь. Если ориентироваться на свои действия, мысли и намерения, она помогает нам следовать к нашей цели существования. Наша жизнь - это намеки и помощь от Вселенной, которая всегда была с нами и готовила нас к выбору нашей цели.