# Vim

## Подборка NeoVim IDE сборок

- [AstroNvim](https://github.com/AstroNvim/AstroNvim)
- [NvChad](https://github.com/NvChad/NvChad)
- [LunarVim](https://github.com/LunarVim/LunarVim)
- [SpaceVim](https://spacevim.org/)

## Команды и хоткеи

### Удаление

- `dw` - удалить слово. Если между `d` и `w` поставить цифру, то удалится указанное цифрой количество слов.
- `d$` - удалить текст до конца строки.
- `d^` - удалять текст до начала строки.
- `dd` - удалить целую строку и скопировать в буфер. Если перед `dd` поставить цифру - удалится указанное количество строк.
- `ggVGy` - скопировать все
- `di”` - удалить все что в кавычках (в 1 строке)

### Перемещение

- `w` - перейти к следующему слову. Если перед `w` добавить цифру - перейдет на указанное количество слов вперед.
- `e` - перейти к концу слова. Если курсор уже в конце слова - перейдет к концу следующего слова.
- `0` - перейти к началу строки.

### Выделение

• `vit` - выделить все что внутри тега

### Отмена

- `u` - отмена действия. Аналог `ctrl + z`.
- `ctrl + r` - отмена отмены. Аналог `ctrl + shift + z`

### Вставка и замена

Команда замены используется с теми же объектами, что и команда удаления.

- `p` - вставка текста из буфера.
- `A` - начать добавлять текст в конец строки.
- `R` - начать заменять символы с символа, на котором стоит курсор. `Esc` чтобы выйти.
- `rСимвол` - замена символа, на котором стоит курсор.
- `ceСимволы` - изменение слова с символа на котором стоит курсор - до конца слова.
- `c$символы` - изменение строки с символа на котором стоит курсор.
- `o` - вставить пустую строку под курсором.
- `O` - вставить пустую строку над курсором.

### Поиск

- `/текст` - поиск по файлу. Аналог `ctrl + f`
    - `:set ic` - игнорировать регистр при поиске. Вводить до поиска.
- `?текст` - поиск по файлу в обратном направлении.
- `n` - перейти к следующему совпадению.
- `ctrl + o` - перейти к предыдущему совпадению
- `%` - поиск парных скобок.
- `:s/текст/замена-текста/g` - замена слова на другое слово. В **AstroVim** для быстрого ренейминга есть хоткей `space + l + r` (нажимать по очереди)
- `:%s/текст/замена_текста/g` - замена всех указанных слов в файле на другое слово.

### Внешняя команда

- `:!команда` - выполнить внешнюю команду из консоли внутри Vim.
- `v перемещение :w имя_файла` - сохраняет визуально выбранные строки в файл с указанным именем.
- `:r имя_файла` считывает с диска файл с указанным именем и помещает его ниже курсора.