# Пролог

Летний прохладный ветер проносил автомобильные звуки вперед, по маленькой Петербургской улице. От него не спрятаться даже в закоулке. В такой солнечный день хочется подольше пройтись пешком, никуда не спешить и идти в потоке со своими мыслями и размышлениями.

Именно это и делал петербуржец Григорий Кремнёв. Он был коренастый, высокий брюнет, почти два метра ростом, с темными, как ночь глазами. Григорий вот уже 20 лет работал частным детективом и чаще всего расследовал семейные дела.
Этим утром он решил пойти в одежде не присущей своему возрасту. Кожаная куртка ярко-кислотного цвета, белоснежные кроссовки и темные джинсы с висящей цепочкой, закрепленной от правого, до заднего кармана. Все это сразу бросалось в глаза, и если бы не выступающая на бороде и редко на волосах седина, то Григория можно было бы спутать с молодым человеком в возрасте двадцати лет, который пытается делать вид, что разбирается в моде.

На удивление, день был невероятно солнечным, с самого утра солнце освещало весь город. Складывалось впечатление, что лучи солнца пытаются добраться до каждой улицы и двора, которые только есть в этом старинном городе. Несмотря на прохладный петербургский ветер, все люди на улице были одеты легко, он здесь был особенный, и все привыкли к нему. Время от времени, ветер резко появляется из ниоткуда и начинает буквально сдувать людей в стороны, будто он пытается помешать размеренной жизни этого города, которая течет невероятно плавно и непринужденно.

Путь до работы обычно занимал тридцать минут пешком, но в такие дни пойти по прямой дороге было бы вопиющим преступлением. А пока идешь по улицам Петербурга в его неторопливом и размеренном темпе, невольно обращаешь внимание на проходящих мимо людей и пытаешься догадаться в голове по образу, чем этот человек может заниматься по жизни. 

Вот, нервная женщина в офисной одежде лет тридцати спешит куда-то, наверное, на работу в офис. Вероятно, коллеги уже заждались ее в конференц-зале и сейчас сделка может сорваться, а всё из-за какого-то глупого автобуса, долго стоящего на каждой остановке. 
Вот местные мужики сидят на лавочке и распивают что-то мутное из маленькой бутылки. 
А вот идет влюбленная парочка студентов и целуют друг друга буквально каждые сорок метров, такой период у них часто называют медовым, им действительно кажется, что эта страсть навсегда, какая глупость. 

Вдумчивые размышления резко прервало громкое уведомление телефона о новом сообщении. В такое время, учитывая, что у Григория не было близких людей, мог быть только один человек. Его имя - Глеб Болтунов. Глеб Болтунов был помощником Григория, ему было всего двадцать три года, врожденное любопытство привело его в детективное агентство к Григорию, когда тому было всего двадцать. 
Сквозь солнечные лучи было очень сложно понять, что было написано в этом сообщении, но Григорий догадывался о его сути. Несмотря на свою неуклюжесть, Глеб всегда приходил на работу раньше Григория. Может, действительно любил свое дело, а может, просто хотел прикрыть чем-то свою неуклюжесть. И как всегда, Глеб рапортует начальнику, что он прибыл на место работы, у него это уже превратилось в своего рода обряд, обязательно доложить начальнику, что ты на месте, хоть и отношения между ними были как между отцом и сыном. 
"Григорий Викторович, я на работе." было написано в сообщении. Григорий и сам не до конца понимал, для чего это делает Глеб, но, это всяко лучше, чем ничего.

Обычно, Григорий не обращает внимания на сообщения такого рода от своего помощника, но сегодня, его словно подтолкнуло что-то невидимое.
Григория посетило ощущение, словно его сегодня ожидает какая-то из ряда вон выходящая ситуация. Словно эта ситуация может разделить его жизнь на до и после. Она подтолкнула не замедляться и идти на работу. Продолжая разглядывать жителей города, детектив и сам не заметил, как быстро дошел до входа в здание, где располагался его рабочий кабинет.

Массивные деревянные двери преграждали путь в здание и чтобы их открыть, всегда приходилось толкать со всей силы. Сразу после входа, справа в стене было прорезано окно для консьержа. Это окно даже когда-то использовалось по назначению, но сейчас там просто темная заброшенная комната. Там никто не сидит уже очень давно. От этого факта на Григория нахлынуло противное чувство одиночества, ведь он осознавал, что он и эта комната похожи. Похожи тем, что раньше у них были люди, которые наполняли их жизнь светом и радостью. От присутствующего приятного трепета ожидания сегодняшнего события в настроении ничего не осталось, его сменила тоска. 

— Сколько здесь прохожу, никогда не думал об этом...
До сих пор стоя у входа, Григорий пробубнил себе под нос и медленно двинулся дальше.

Мраморная лестница сначала поднималась вперед, а затем расходилась пополам и шла в разные стороны, словно два сильных магнита разной полярности отталкивают друг друга. Такая архитектура зала создавала впечатление проходящих рядом с тобой греческих мыслителей, которые днями напролет размышляли о жизни, томно прислонившись спиной к колонне. Может быть, это чувство монументальности и неприступности даже подталкивала их на новые открытия. Поднимаясь на второй этаж, сразу бросаются в глаза одинаковые двери офисных помещений, которые могут арендовать начинающие компании. В одной из таких и находится рабочее место детектива уже целых двадцать лет.

Григорий бесшумно открывает дверь, и заходит в помещение. Рабочий кабинет был не велик размерами, примерно восемь на двенадцать метров. Создавалось впечатление, что в этой комнате за двадцать лет ни разу не делали ремонт. Впрочем, так оно и было. Виниловые обои на стенах, которые изображали причудливые средневековые узоры, торшеры с зеленым абажуром, каждый человек гарантировано знает, как он выглядит. Григорию нравился ретро стиль во всем его проявлении. Такой дизайн напоминал ему время, когда он был молод, а также он напоминал события, которые с ним происходили в то время. Cправа от входа, стоял стол помощника главного детектива, чтобы сразу принимать и консультировать приходящих клиентов. Напротив стола Глеба висела большая доска с мягким покрытием. На доске были закреплены и соединены красной нитью фотографии. Именно тут проходили все мозговые штурмы и расследования детектива и его единственного помощника. А в самом центре комнаты, перед высокими окнами с широким подоконником стоял стол Григория. Он был полностью выполнен из массива дерева, и наверное, стоил целое состояние, учитывая год его выпуска. Между окном и столом стояло массивное широкое кресло, оббитое натуральной кожей. Так как детектив сидел за столом спиной к большому окну, до вечера не нужно было включать освещение, благодаря размерам окна, комната полностью освещалась дневным светом, вечером хватало пары торшеров, чтобы вдоволь осветить комнату.

В этот момент, детектив почувствовал себя крайне некомфортно, его новый стиль одежды совсем не вписывался в привычный интерьер офиса. 
За своим столом детектива уже ожидал его помощник, с немного растерянным и удивленным видом:

— Григорий Викторович, выглядите на все двадцать! Позвольте спросить, почему сегодня выбор пал на такой стиль?

Младший детектив встал из-за стола и подошел к начальнику, чтобы пожать руку.
Григорий разочарованно взглянул на Глеба, но все равно взаимно ответил на рукопожатие.

— Не язви, Глеб. Я и без тебя понял.

— Не уж то влюбились в кого помладше? 

С ехидной улыбкой, толкая локтем спросил Глеб. 
Григорий терпеть не мог подколы и насмешки со стороны младшего помощника, он слишком близко принимал все к сердцу.

— Конечно нет, куда мне. Решил вот, попробовать сменить стиль. И да, я уже понял, что делать этого не стоило.

Скинув кислотно зеленую куртку на кресло, детектив подошел к вешалке стоявшей около доски с фотографиями, снял с нее привычную кожаную куртку цвета кофе и надел ее поверх футболки с уже давно выцветшим логотипом какой-то рок группы.

— Да, так намного лучше. 

С невероятным облегчением сказал Григорий и уселся в свое любимое массивное кожаное кресло.

— Шеф, тут дамочка какая-то звонила. Говорит, серьезное дело к нам есть. Я не смог разобрать все слова, она говорила очень странно, как будто после истерики, без сил.

— Вот-те раз. И что ты ответил?

— Записал на сегодня, на шесть вечера.

— Ну хорошо, в таком случае, ждем.

Оставшееся время Григорий и Глеб провели за обсуждением дел, которыми они сейчас занимаются, и разговорами о новинках автопрома. Интерес к машинам объединял двух детективов, они очень сильно любили обсудить новинки, которые в скором времени выйдут на рынок.
Время пролетело незаметно, и вот, ровно в шесть часов вечера, раздается совсем негромкий стук в дверь и в крохотную щелку приоткрытой двери, в комнату показывается заплаканное, красное, как только что отваренный рак лицо.



