---
Автор: Джордж Оруэлл
Обложка: https://cdn.ast.ru/v2/AST000000000130417/COVER/cover1__w340.jpg
Жанр: Фантастика
Оценка: 5️⃣
---
# 1984
Свобода - это свобода заявить, что два плюс два равно четырем. Если это обеспечено, все остальное приложится.

Иерархическое общество можно построить лишь на основе нищеты и невежества

В философии, религии, этике или политике дважды два может равняться пяти, однако если речь идет о проектировании пушки или самолета, то дважды два четыре и только четыре. Отсталые народы рано или поздно подчинялись более технологически продвинутым, ведь технический прогресс с иллюзиями несовместим.

Предполагается, что личных чувств у члена Партии нет и он постоянно пребывает в состоянии исступления: испытывает непреходящую ненависть к внешним врагам и внутренним изменникам, ликует от побед на фронтах и преклоняется пред силой и мудростью родной Партии.

Двоемыслие означает способность удерживать в сознании и принимать одновременно два противоречащие друг другу утверждения

В общем, чем больше понимание, тем больше заблуждение, чем умнее, тем безумнее. Наглядный тому пример - военная истерия, которая по мере продвижения по социальной лестнице только усиливается. Жители спорных территорий относятся к войне наиболее здраво, насколько это возможно. Для них война - это затяжное стихийное бедствие, сметающее их, словно приливная волна. Им совершенно неважно, какая сторона одерживает верх. Смена правителей для них озна-чает только одно: им придется выполнять прежнюю работу для нового властелина, который будет обращаться с ними точно так же, как и предыдущий.

Здравый смысл не измеряется статистикой

---

По моему мнению, книга "Теория и практика" олигархического коллективизма может претендовать не только на отдельно изданное произведение, но и на научную степень. Это говорит о том, что Джордж Оруэлл не только прекрасный художественный писатель, но и прекрасный политик и философ. 

[[Книги]]