---
Автор: Джон П. Стрелеки
Обложка: https://s1.livelib.ru/boocover/1002951565/o/f9f8/Dzhon_Streleki__Bolshaya_pyaterka_dlya_zhizni._Kak_najti_i_realizovat_svoe_predn.jpeg
Жанр: Саморазвитие
Оценка: 5️⃣
---

# Большая пятерка для жизни

Есть два способа основать и возглавить ком-панию. Первый - начать с успешной бизнес-модели и "украсить" ее достаточным количеством привилегий и бонусов, чтобы люди были готовы в ней работать. Можно достичь успеха, поступая так. Это способ, которым были основаны и управляются большинство организаций.
Но для того чтобы достичь замечательного успеха, поступают наоборот. Начинают с наивысшей привилегии для работников - возможности получать деньги за дело, которое приносит работающему удовлетворение, обеспечивает его истинным ощущением цели, поскольку оно связано с его собственной Целью Существования. А уж потом на это накладываются самые успешные из существующих бизнес-моделей.

Если за людьми приходится следить, чтобы они гарантированно делали то, что должно быть сделано, значит, вы наняли не тех людей.

Удивительно, насколько быстро люди начинают ощущать себя частью чего-то, если они к этому по-настоящему неравнодушны и помогают это создавать!

Когда подворачивается возможность познакомиться с замечательными людьми и завязать с ними дружеские отношения, не упускай эту возможность.

Большинство решений в жизни состоят из простейшей математики. Соблюдается ли неравенство 3 + У = П? 3 - это затраты, У - усилия, а П - производительность. Большинство людей подвисают на 3 и У и никогда не смотрят на П. Поскольку 3 и У находятся в левой части неравенства, эти люди страдают «левосторонностью». Принимая во внимание все факторы, если производительность будет больше, чем затраты и усилия - значит, дело стоит делать.

Лучшие возможности стимулирования прибыли заключаются в оптимизации отношений с уже существующими клиентами, а не в поиске новых.
Вот четыре шага к этой цели:
- Найдите и укрепите свои столпы. Найдите пять ваших покупателей, которые каждый год вносят наибольший вклад в вашу итоговую строку. Это ваши столпы, на которых основывается ваш бизнес. Они делают вам огромную прибыль. Улучшите ваши отношения с ними настолько, насколько это возможно.
- Проведите переучет ваших предложений. Проведите инвентаризацию всех товаров и услуг, которые вы в настоящее время поставляете. Ранжируйте их в порядке прибыльности. Это даст понимание, какое направление приносит вам больше всего денег.
- Атакуйте пробелы. Посмотрите на свои столпы и проверьте, какие еще услуги, которые вы оказываете, вы им не оказываете. Постарайтесь закрыть пробелы.
- Учитесь у тех кто вас любит. Найдите пятерых покупателей, которые пользуются у вас наибольшем процентом ваших услуг. Это покупатели, которым просто нравится то, что вы делаете. Они обеспечивают вам обучающую возможность. Выясните причины, что им конкретно нравится.

Не вербуйте лучших работников и покупателей - привлекайте их.

Мы думаем, что можем откладывать свои поступки и дела, потому что всегда будет еще время и другие возможности. Но это одна из величайших иллюзий жизни. Но жизнь не будет длиться вечно. В какой-то момент она заканчивается.

Когда даешь себе возможность накопить впечатления, никто не может их у тебя отобрать. Но, когда ты отказываешься от этого времени, оно уходит навсегда.

На любое дело, которое вы терпеть не можете, найдется кто-то, кто его обожает.

Первый шаг для руководителя - четко объяснить своим людям, чего нужно добиться и почему. Часто невозможность заставить людей что-то сделать связана не с тем, что они недостаточно мотивированы, а с тем, что они недостаточно информированы.

Второй шаг - вовлечь людей в поиски решений.
Даже если руководитель способен придумать прекрасные решения сам, ему не видать их эффективного внедрения, если его люди не будут чувствовать себя вовлеченными. А лучший способ вовлечь людей - позволить им помогать в формировании решения. Если эти точки зрения не включать в решение, то происходят две вещи. Во-первых, тем, кто находится в гуще действия, будет казаться, что к ним никто не прислушивается, и поэтому они потеряют интерес. Во-вторых, решения будут приниматься без учета всех релевантных данных. И то, и другое негативно влияет на продвижение к целям.

Третий шаг - вы должны объяснять правила игры людям.

Четвертый шаг - вы должны увязать личные цели людей с целями организации.

Пятый шаг - если по какой-то причине среди ваших подчиненных оказывается человек, плохо соответствующий своей должности, сразу же убирайте его из команды.

Фокусируйтесь на одной, правильной цели. У вас ограниченный запас энергии в день. Фокусируйтесь на старании узнать у лучших как делать то, что мы хотим.

Регулярно старайтесь влезть в шкуру потребителя и проверяйте, каково это - взаимодействовать с вашей собственной компанией.

Страх ведет к неудаче, а бесстрашие к успеху.

[[Книги]]