---
Автор: Джон П. Стрелеки
Обложка: https://cdn.eksmo.ru/v2/ITD000000000984678/COVER/cover1__w820.jpg
Жанр: Саморазвитие
Оценка: 5️⃣
---

# Большая пятерка для жизни: Приключения продолжаются

Если ты не знаешь, кто ты есть, куда идешь и как собираешься действовать в пути, то вероятность, что ты действительно куда-то доберешься, стремится к нулю.

Когда даешь хорошим людям возможность заниматься хорошими делами и обеспечиваешь их необходимыми ресурсами - они и делают хорошие дела.

«Подготовка создает уверенность, которая позволяет материализоваться компетентности».

«Знай, когда надо извиниться, иначе столкнешься с цинизмом».

«Побуждайте людей думать самостоятельно.

«Не раздавайте разрешений и не требуйте одобрения».

«Бизнесу требуется юмор. Как сказал Винни-Пух, "это слишком важно, чтобы воспринимать всерьез"».

«Управляй собой, чтобы это не приходилось делать другим».

«Производительность рождается в подходящей среде».

Любая сторона жизни имеет свои несовершенства. И обойти этот закон никак нельзя. Так что лучше выбрать те несовершенства, которые предпочитаешь ты сам, чтобы управляться с ними на своих условиях, чем допускать неожиданное появление неожиданных несовершенств.

Если принятие решений синхронизировано, можно долго работать вместе.
Если нет, то очень скоро сотрудничество становится очень трудным.

«Умираешь не тогда, когда перестаешь дышать, - говорил он. - Умираешь тогда, когда перестаешь осознавать реальность».

Как только в компании устанавливается определенный стандарт производительности, ему должны соответствовать все. Людей, которые не отвечают этому стандарту, надлежит заменять. Вести такие разговоры всегда неприятно. Но это твой долг перед всеми остальными людьми, которые делают то, что им полагается делать.

Если берешься что-то делать, делай это правильно. Одного только отличного продукта недостаточно. Все взаимосвязано - наши принципы в обращении друг с другом, вознаграждения, окружающая среда.

Игнорирование проблемы не ликвидирует ее. Она просто перерождается со временем из маленькой проблемки в большую проблему.

Поймите, насколько большой компанией вы хотите быть и почему. И поймите, кто вы есть, зачем существуете и чего хотите достичь»

Обращайтесь уважительно со всеми. С клиентами, с покупателями, с поставщиками, с сотрудниками на всех уровнях. Каждый из них - такой же человек, как и вы. Поэтому проявляйте к нему уважение.

Не идите на поводу у большинства, если оно не идет туда, куда нужно вам.

Если берешься что-то делать, делай правильно.

Если хочешь, чтобы дела шли хорошо, добейся гармонии интересов.

За что вознаграждаешь, того больше и получаешь. Если не получаешь того, чего хочешь, смени принцип вознаграждения.

По-настоящему замечательные - и самые успешные - руководители знают, что не обязаны всё знать. А еще они знают, что не могут быть теми, кто всё делает. Им просто нужно выполнять свою часть работы и дать возможность окружающим делать то же самое.

[[Книги]]