---
Автор: Джон П. Стрелеки
Обложка: https://s1.livelib.ru/boocover/1002887587/o/9882/Dzhon_Streleki__Vozvraschenie_v_kafe._Kak_izbavitsya_ot_gruza_problem_i_pojmat_v.jpeg
Жанр: Саморазвитие
Оценка: 5️⃣
---

# Возвращение в кафе

Эта книга - продолжение книги [[Кафе на краю земли]]

Доверяй своей интуиции

Слезы - сильный знак, они означают, что что-то для нас важно.

Нормально хотеть большего, чем просто "в порядке"  
Однако порой мы застреваем в готовности мириться с меньшим, чем то, чего на самом деле хотим.

Часто, тем кто больше всех отдает, труднее всего принимать.

Когда знаешь чего хочешь, на это гораздо легче копить.

Можно проводить свою жизнь играя. Или если серьезно, занимаясь тем, что нравится.

Когда не знаешь, как что-то сделать, нужно просто найти того, кто это знает. Потом попросить его о помощи. Он тебе покажет и ты тоже будешь знать

«Невозможно научиться кататься на доске, если не залезть в воду»

«Вопросы оказываются разными для каждого»

Если задать самому себе вопрос - почему я здесь? - Ваш ответ станет хорошим указателем на то, чем стоит заниматься каждый день.

Большая пятерка жизни - пять самых главных вещей, которые мы хотим сделать до нашей смерти. Нужно сосредочить время и энергию на них в первую очередь, а остальное само приложится.

Порой, задача выяснить свою цель в жизни - может слишком подавлять. Поэтому начинать надо с малого

Большинство людей не любят свою работу, поэтому делают ее спустя рукава. Но если ты вкладываешь в работу всего себя, то ты выделяешься на общем фоне, и тогда множество людей готовы нанять тебя.

Наши дни слишком коротки, чтобы рассчитывать свою жизнь, анализируя то, что может или не может подойти кому-то другому.

Почти все кажется новым и странным, пока не начнешь это делать.

«Если хочешь научиться танцевать бальные танцы, не тусуйся на байсбольном стадионе. Если хочешь научиться играть в бейсбол, не ходи на занятия в студию бальных танцев».

Ваша жизнь уникальна. Оцениваете ее не потому, насколько она соответствует стандартным мечтам. Исходите из того, насколько она соответствует вашим мечтам.

Родительство - опыт не для всех. Если это твое, то будет море удовольствия и гора ответственности. Если не твое, то будет море трудов и гора ответственности.

Ты получаешь, потому что отдаешь. Источник радости - твоя помощь.

Идея о том, что наличие ребенка делает жизнь полной - миф. Наличие ребенка делает полной "детную" часть жизни, но означает, что другая ее часть будет не так уж полна.

Иногда мы настолько привыкаем бежать, что забываем: пора перестать убегать ОТ и начать бежать К.

Нам нужно, чтобы мы сами признавали, что мы - особенные.

Главным образом наш рост происходит благодаря вдохновенным моментам общения с другими. Кто-то говорит что-то такое, что ты запоминаешь навсегда.

Вопрос не в том, «Кто я такой, чтобы учить, делиться, и тд». Вопрос в другом: кто ты такой, чтобы этого не делать?

Вы здесь ради чего-то важного. Ваша жизнь - не ошибка, не случайность, не нелепый результат совпадения. У вас есть цель, иначе вас бы не было здесь.

Каждую секунду каждого дня мы получаем намеки.

Вселенная наблюдает за всем. За типами отношений, в которые мы вкладываем время и энергию, за типами мыслей, которые мы подолгу обдумываем. Даже за нашими переживаниями, которые движут этими мыслями.  
Основываясь на наших действиях, мыслях, намерениях, она снабжает нас как раз тем, чего мы хотим _если судить по нашим действиям_.

Вселенная, как GPS навигатор. Если не нравится поведение своего навигатора, начните демонстрировать Вселенной свои новые предпочтения.

Вселенная всегда была с вами. Помогала вам, вела вас, готовила вас к тому моменту, когда вы выберете свою [[Цель существования]] и скажете: "Вот куда я хочу попасть".

Время от времени стоит позволять себе сказаться _живым-здоровым_. То есть, на день отложить все мирские дела и заботы и заняться тем, что приносит вам наибольшее удовольствие в жизни.

«Когда начинаешь чувствовать, как волна с ускорением гонит тебя вперёд, продолжай грести. Это лишь начало чего-то восхитительного. Если попытаешься встать сразу, ничего не получится, ведь ты еще недостаточно проникся энергией волны.»

Смысл не в том, чтобы вечно готовиться к наслаждению жизнью, а в том, чтобы действительно наслаждаться ею.

Только падая, можно научиться подниматься.

Каждый эксперт по началу ничего не смыслит в том, в чем потом станет экспертом.

Любой гнев - это проявление страха

Если ты настолько неравнодушен к ситуации, что хочешь изменить ее, - меняй. Но если на самом деле ты не так уж горишь этой темой, то с тем же успехом можно сфокусировать свое время и энергию на "канале", который не приносит одни разочарования.

Если мы не расслабимся, то полностью потратим свои время и энергию на то, что не имеет для нас особого значения. А потом, когда появится возможность заниматься тем, чего мы действительно хотим, у нас не будет на это ни времени, ни сил.

Жизнь как и волны на пляже. Это во многом чередование приливов и отливов.

Никто никогда не отберет у тебя твое сегодня.

Мы можем находит контакт с другим человеком и стараться видеть вещи с его точки зрения. А можем позволить страху превратиться в гнев и переть к тому, чего нам хочется, напролом, на манер бульдозера.

Нельзя позволять мелочам становиться на пути больших совершений.

Делай то, что хочешь делать, и не делай того, чего не хочешь.

Всегда будет другая волна. Если беситься, что ты пропустил волну, то пока будешь беситься - пропустишь еще две. Если пропустил очень хорошую волну - полюбуйся ею и будь рада тому, что тебе довелось ее увидеть. Но не трать время на сожаления.

Человек невежливый - это мелочь. По началу бывает немного неприятно, но нужно просто идти у другому человеку и просить его.

ИДИПИК:  
И - интуиция. Интуитивно выбирай свои "волны" и способ их ловить.  
Д - другая волна. Всегда будет другая волна, не трать время на сожаления, что пропустил ее.  
И - начинай с малого И стремись к большему.  
П - проси. Не бойся просить совет у лучших.  
И - ИДИ! Стремись к цели.  
К - каждый. Так хорошо может каждый.

Иногда, мы настолько сильно беспокоимся за окружающих, что забываем о людях, которые значат для нас в этом мире больше всех.

Направляй свой гнев на того, кто тебя разгневал. Но не стоит направлять его на того, кто просто подвернулся под горячую руку.

Когда мы осознаем безумие своего поведения, мы можем перестать безумствовать.

Намного лучше быть собой и счастливым, чем оставаться чьей-то чужой версией "меня" и довольствоваться простым "в порядке".

Главное - ставить важное для тебя на первое место. А после, если место еще останется, добавлять остальное.

Когда начинаешь жить в согласии со своим сердцем, все страхи и тревоги перестают править твоей жизнью.

Можно жить либо верой, либо страхом, но не тем и другим одновременно.

Ты не выбираешь где родиться, но выбираешь где остаться. Ты не выбираешь у кого родиться, но выбираешь, с кем остаться.

Вселенная следит. Стоит лишь четко представить чего хочешь. Это как отправить плавучий маяк в соре чистых возможностей. В одно мгновение все начинает со щелчком вставать на место.

Когда смотришь на небо в звездную ночь, на самом деле видишь меньше 0,00000005% звезд нашей галактики. И это только наша галактика. Но существуют по меньшей мере еще сто двадцать пять миллиардов галактик. Если некая божественная сила способна создать все это, уж наверняка воплощение твоей мечты не выходит за рамки ее способностей. Проси наставления и чти то, что получаешь, следуя ему.

Все наши поступки, хотим мы того или нет, посылают сигналы. Они дают полю чистого потенциала понять, чего мы хотим.

Если ты недоволен тем, что получаешь, надо послать иной сигнал.

Быть финансово обеспеченным - не хорошо и не плохо. Это не гарантирует ни счастья, ни не счасться. Также как и бедность.

Надо тратить деньги сообразно той жизни, которой ты действительно хочешь.

Иногда требуется лишь небольшой контакт с другой частью твоей личности, чтобы позволить расцвести всему, что есть "ты".

[[Книги]]