---
Автор: Сунь-Цзы
Обложка: https://cdn.ast.ru/v2/ASE000000000828263/COVER/cover1__w340.jpg
Жанр: Саморазвитие
Оценка: 3️⃣
---

# Искусство войны

Успешная война идет дорогой обмана. Когда вы далеко, притворитесь, что вы близко. Когда вы близко - притворитесь, что вы далеко.

Неожиданность является ключом к победе.

Обеспечение продовольствием армии на большом расстоянии является верным способом опустошения государственной казны и обнищания населения.

Если размер вашей армии превосходит размер армии противника:
- В 10 раз - окружайте его
- В 5 раз - атакуйте его
- В 2 раза - разделите армию противника
- Силы равны - атакуйте в открытом бою

Если силы меньше:
- Не сильно - уклонитесь от атаки
- Значительно - отступайте

Армия, которой первой прибывает на место сражения и ждет врага, будет более свежая, чем армия которая прибывает к месту второй, она будет утомлена еще до боя.

Если вы имеете превосходящие силы, атакуйте сначала слабые подразделения противников. Впоследствии вы будете неизбежно превосходить его численно.

Если вы сумеете скрыть место атаки от противника, он будет вынужден выстраивать оборону во многих местах. Так как его силы будут растянуты, у вас всегда будет численное преимущество.

Не рассчитывайте, что враг не атакует - но будьте уверены в своих собственных возможностях

Если противник наступает большой, хорошо организованной армией - захватите что-то, что очень ценно для них и выдвигайте им любые требования.

Достойный командующий, атакуя сильное государство, не позволит неприятелю сконцентрировать свои силы - он постоянно тревожит его и мешает союзникам противника соединиться.

[[Книги]]