---
Автор: Ларри Кинг
Обложка: https://ir.ozone.ru/s3/multimedia-p/6061320697.jpg
Жанр: Саморазвитие
Оценка: 3️⃣
---

# Как разговаривать с кем угодно, когда угодно и где угодно

## Первые шаги
Для успеха в разговоре - поделись со слушателями что с тобой происходит и что ты в данную минуту ощущаешь.

Чтобы стать хорошим собеседником нужно по меньшей мере: искренний интерес к личности собеседника и открытость.

Чтобы разговорить застенчивого собеседника - найдите приятную для него тему.

Застенчивость легко побороть, если понять, что собеседнику так же неловко, как и вам.

Вопросы на которые можно ответить "да" или "нет" - главные враги хорошего разговора.

Слушайте собеседника. Покажите собеседнику, что его слова интересуют вас. Он ответит вам тем же. Чтобы быть хорошим собеседником, нужно быть хорошим слушателем.

Смотрите собеседнику в глаза. Но не всегда. Только когда говорите и слушаете.

## Светская беседа

Ключ к успеху в светской беседе - актуальность и информированность.

Самый безотказный способ прекратить разговор - сказать: "Простите, мне нужно отлучиться в туалет". Важно не привлекать к своему уходу много внимания.


### Как направлять разговор
Выберите тему, которая всех заинтересует.

Выясняйте чужое мнение.

Помогите самому застенчивому из участников дискуссии.

Не тяните разговор на себя. Будьте кратким. Чем больше участников дискуссии - тем короче должны быть ваши рассказы.

Не устраивайте собеседнику допрос с пристрастием.

Вопросы, начинающиеся с "Что если..." - безотказный способ начать или возобновить беседу.

### Разговоры с собеседником противоположного пола 

Отличный вариант начать беседу с собеседником противоположного пола - начать ее с фразы: "Я в таких делах не большой мастер. Мне трудно начать разговор с девушкой, которую я вижу в первый раз. Но мне хотелось бы немного с вами поговорить. Меня зовут ...". Если собеседница ответит - разговор начат. Если нет - лучше сразу понять, что разговоры с ней ни к чему бы не привели.

## Восемь общих черт, характерных для всех хороших собеседников
- Они смотрят на вещи с новой точки зрения и имеют нестандартное мнение об известных предметах
- Их отличает широкий кругозор.
- Для них характерен энтузиазм. Во всем, что они делают в жизни, они проявляют страсть и интересуются тем, о чем вы говорите в данный момент. 
- Они не говорят все время о себе.
- Они любознательны. Они не стесняются спросить "Почему?"
- Они умеют сопереживать. Они пытаются поставить себя на ваше место.
- Они обладают чувством юмора и сами не стесняются использовать его.
- У них есть собственный стиль ведения разговора.

Каким бы вы не были мастером красноречия, в жизни бывают моменты, когда лучше промолчать. Если внутренний голос говорит вам, что лучше не встревать, прислушайтесь к нему.

## Модные словечки и политкорректность
Если вы будете избегать модных словечек, это принесет вам большую пользу, потому что вас лучше воспримут, а вашу речь поймут точнее.

Никакого "э-э-э" и "м-м-м"!

#### Как избавиться от дурных речевых привычек
Прислушивайтесь к самому себе

Обдумывайте заранее то, что хотите сказать

## Деловая беседа
Основные принципы ведения светской беседы относятся и к деловым переговорам. Если вы хотите быть хорошим собеседником, будьте раскованны и откровенны и умейте слушать.

Если вы говорите с людьми вашей профессии или работающими в той же сфере деятельности, они наверняка знают и специальные термины, и рабочие жаргонизмы, однако не стоит злоупотреблять ни тем, ни другим. А если вы говорите с теми, кто работает в других областях, необходимо принять за основу противоположное предположение - аудитория или другие участники совещания не знакомы с вашей терминологией, а значит, вам придется избегать профессиональной лексики.

Время - деньги. Не злоупотребляйте временем ваших собеседников и слушателей.

### Искусство продавать
Два правила успешной продажи: 
1. Знать что продаешь 
2. Заключив сделку, ничего больше не предлагать.

Упирайте на преимущество товара, а не на его особенности.

### Собеседования при приеме на работу
Покажите потенциальным нанимателям чем вы можете быть им полезны. 
Не делайте акцент на вашем резюме. Работодатель уже прочел его. 
Подчеркивайте ваши преимущества, а не особенности. Для этого расскажите что знаете и умеете.

Будьте максимально открытым. 
Не позволяйте вашей деловитости задушить вашу открытость.
Продемонстрируйте энтузиазм, с которым вы подходите к своей работе.

Приходите подготовленным.

Задавайте вопросы. 
Наниматели уважают тех, кто проявляет инициативность и задает вопросы относительно фирмы.
В каждой фирме любят, когда спрашивают о ценностях этой фирмы.

### Как общаться с начальником.
Не бодоподобствуйте и не панибратствуйте. Старайтесь быть собой.

Если все идет хорошо, то и не стоит думать о том, как говорить. В ином случае, стоит прислушаться к своей интуиции.

Если начальник говорит, что не доволен вами - не стесняйтесь просить помощи. Спросите, на каких направлениях вам стоит сосредоточиться.

### Как вести деловые переговоры
Чтобы вести переговоры с позиции силы - не только ваши слова, но и облик и жесты должны производить впечатление успеха, а не отчаяния.

Старайтесь подружиться с противником. Это позволит вам одержать победу и в следующий раз.

### Совещания 
Чем меньше будет сказано - тем лучше. Говорите только по факту, без воды.

Не унижайте людей. Держите себя в руках, не позволяйте резкозтей в адрес говорящего.

Будьте готовы задавать риторические вопросы.

Избегайте экспромтов. Если вы заранее знаете, что будет на совещании - подготовьтесь хотя бы чуть-чуть к нему.

Не бойтесь пошутить.

Делая доклад, следите не только за тем, что вы говорите, но и за тем, как вы показываете.

## Ляпсусы, и как их пережить
Допустив ляпсус, необходимо встряхнуться и не думать о допущенной ошибке, иначе допустите еще одну. Вы со 100% вероятностью зациклитесь.

Даже самые лучшие профессионалы рано или поздно совершают ошибку.

Не ошибается только тот, кто ничего не делает.

## Как произносить речи
Выступление перед публикой, по сути такая же беседа.

Говорите только о том, что вам хорошо известно.

Вам будет легче выстроить мысли по схеме:
1. Скажите, о чем вы собираетесь сказать.
2. Скажите это.
3. Скажите, о чем вы только что говорили. Обобщите наиважнейшие темы

Во время репетиции - засекайте время.

Смотрите на публику.

Стойте прямо.

Не будьте все время серьезным.

Не начинайте юмористическое отступления фразами типа:
- Сейчас я вам расскажу анекдот, он очень смешной.
- Сегодня, когда я шел сюда, со мной случилось забавное проишествие.
- Это напоминает мне старый анекдот. Вы скорее всего его уже слышали.

Не стоит заканчивать лирическое отступление фразой "Но если посмотреть на дело серьезно..."

После того как смех стихает - вы объясняете в чем связь между вашей шуткой и и вашей темой.

Не следует заранее предпологать, что вы известны тем людям, которые сидят перед вами.

Следует постараться сократить до минимума объем того, что вы хотите сказать.

Будь проще - и люди к тебе потянутся.

## Как выжить в эфире
Успех любого интервью и диалога - уверенность в том, что ситуацию под контролем держите **вы**. Ситуацию можно контролировать только тогда, когда вы уверены, что досконально знаете тему интервью и напомните себе, что вы знаете ее лучше, чем ваш собеседник.

Как и в других случаях, можно перевести тему с помощью шутки на другую тему.

Не бойтесь сказать, что вы чего-то не помните, если это правда.

Ответ для ухода от вопроса: "Этот вопрос содержит предположения, а строить предположения - не в моих правилах."

Держитесь так, как вам удобно.

Будьте в курсе событий.

Не думайте о плохом.

Работайте над тем, что нужно выгодно подать - голосом, дикцией, а если речь о телевидении - внешностью.


[[Книги]]