---
Автор: Джон П. Стрелеки
Обложка: https://cv7.litres.ru/pub/c/elektronnaya-kniga/cover_330/28985271-john-strelecky-kafe-na-krau-zemli-kak-perestat-plyt-po-techeniu-i-vspomnit.jpg
Жанр: Саморазвитие
Оценка: 5️⃣
---

# Кафе на краю земли

Если предел чувства безысходности достигнут, нужно искать другой путь

Иногда полезно взглянуть на вещи с иной точки зрения

## Зачем вы тут?

Когда человек поймет почему он существует - он найдет причину жить и ему захочется реализовать эту причину.

Аналогией можно привести карту с кладом. Если на карте есть крест с кладом, то игнорировать клад становится очень трудно. Хочется прийти и забрать его.

Делай что хочешь, только бы это реализовало причину, по которой ты здесь.

Узнав причину, по которой человек здесь, он определяет свою _цель существования_ (ЦС)

Человек узнает обо всех занятиях, которые способны реализовывать цель его состояния, исследуя и примеряя на себя многое из того, что связано с его ЦС

Если не пребывать в гармонии с тем, что хочешь сделать, то можно зря потратить энергию на множество сторонних вещей. И потом, когда появляются возможности делать то, что хочешь, на эти дела может не хватить запаса сил и времени.

Люди продолжают подолгу работать над тем, что не обязательно реализует их ЦС. И продолжают трепетно ждать будущего, когда им больше не придется работать, и они смогут заняться тем, чем хотят.

Трудность в том, чтобы осознать, что нечто удовлетворяет нас потому, что мы лично определяем это как удовлетворительное, а не потому, что нам это кто-то сказал.

---

## Боитесь ли вы смерти?

Люди, которые ни разу не задавались вопросом о своей ЦС и не занимались ее реализацией - боятся смерти. Не буквально, а на подсознательном уровне. Они понимаю, что с каждым прошедшим днем, они становятся ближе к моменту, когда у них больше не будет возможности заниматься тем, чем они хотят.

Нельзя бояться, что у тебя не будет возможности делать что-то, если ты уже сделал это или делаешь это каждый день.

---

## Удовлетворены ли вы?

Никогда не позволяй другим людям или ситуациям доводить себя до той точки, когда чувствуешь, что больше не имеешь власти над собственной судьбой.

---

Не существует одного, единственного ответа для всех по поиску своей ЦС, но один из возможных способов - поставить себя в такое положение, в котором можно сосредоточиться на этом вопросе. Другой путь - знакомства с различными переживаниями и идеями и отслеживание своей личной реакции на них

[[Книги]]