---
Автор: Дмитрий Глуховский
Обложка: https://external-content.duckduckgo.com/iu/?u=https%3A%2F%2Fkniga.lv%2Fwp-content%2Fuploads%2F2020%2F04%2Fase000000000842698_cover1-1.jpg&f=1&nofb=1&ipt=2150178be380ebbbd154b761d665ea4f7d9c23f241bf479c8b825891fc1af985&ipo=images
Жанр: Постапокалипсис
Оценка: 5️⃣
---

# Метро 2033

"Нельзя думать о том, что и ты умрешь. Иначе можно сойти с ума. Только одно спасает человека от безумия - неизвестность."

"В общем, банку мы с ним на двоих раздавили. Последнее, что помню, - это как он на четвереньках ползает и кричит «Я - Луноход-1!»"

"Может случиться, что происходит с тобой какое-то событие, которое заставляет тебя совершать определенные поступки и принимать определенные решения, причем у тебя есть свободный выбор: хочешь сделай так, хочешь этак. Но если ты примешь правильное решение, то дальнейшие вещи, которые с тобой будут происходить, - это уже будут не просто случайные, как ты выражаешься, события. Они будут обусловлены тем выбором, который ты сделал. <...> Но если ты опять оказался на перепутье и вновь принял нужное решение, потом перед тобой встанет выбор, который тебе уже не покажется случайным, если ты, конечно, догадаешься и сумеешь осмыслить его. И твоя жизнь постепенно перестанет быть просто набором случайностей, она превратится... в сюжет, что ли, все будет соединено некими логическими, не обязательно прямыми связями. Вот это и будет твоя судьба. На определенной стадии, если ты достаточно далеко ушел по своей стезе, твоя жизнь настолько превращается в сюжет, что с тобой начинают происходить странные, необъяснимые с точки зрения голого рационализма или твоей теории случайных событий вещи."

[[Книги]]