---
Автор: Дмитрий Глуховский
Обложка: https://external-content.duckduckgo.com/iu/?u=https%3A%2F%2Fwww.litres.ru%2Fstatic%2Fbookimages%2F13%2F69%2F83%2F13698392.bin.dir%2F13698392.cover_max1500.jpg&f=1&nofb=1&ipt=c9d17ac0868e4681155aa15e3d5ee8025534e305dc81b350ea54723bd843eb86&ipo=images
Жанр: Постапокалипсис
Оценка: 5️⃣
---

# Метро 2035

"Мир - тяжелый, как поезд метро, его особо не подвинешь."

"Помню телевизор. Помню, как в телевизоре - у нас здоровый такой был - показывают президента. И президент говорит: у нас нет другого выбора. Нас вынудили. Нас загнали в угол. Не нужно было нас в угол загонять. Так что я решил..."

"Тут мать входит с кухни, а у нее в руках тарелка для меня с куриным супом. Лапша называлось. Она мне: что ты смотришь страсти всякие? Давай, я тебе мультики включу. А я ей: я лапшу не буду. Наверное, это я тот самый момент запомнил.
Самое начало. Ну или конец. Потом уже ни мультиков не было, ни лапши."

"В Третьей мы немного заигрались. Увлеклись, так сказать, своей телевизионной правдой. Человек вообще умеет так вот: заместить реальное иллюзорным. И жить в совершенно придуманном мире. В принципе, полезное свойство. Все метро прекрасно живет, например, в этой системе воображаемых координат."

"А как нашим человеком еще управлять? Его все время отвлекать надо. Обуздывать. Канализировать, так сказать. Идею ему подкладывать какую-нибудь. Религию или идеологию. Врагов ему придумывать все время. Не живется ему без врагов! Он без врагов теряется! Не может себя сам определить. Ничего про себя не знает."

Мужчина может лишь признать, что был не прав, и попросить прощения

[[Книги]]