---
Автор: Марк Аврелий
Обложка: https://img3.labirint.ru/rc/40957eb84a980bd1bd7b9e3264f2e2f8/363x561q80/books63/629343/cover.jpg?1613021187
Жанр: Философия
Оценка: 3️⃣
---

# Наедине с собой

Устрани убеждение, устранится и жалоба на вред. Устрани жалобу на вред, устранится и самый вред.

Что не причиняет вреда Граду, не вредит и гражданину.

Лучший способ оборониться от обиды - это не уподобляться обидчику.

Если что-либо тебе не по силам, то не решай, что оно невозможно для человека. Но если что-нибудь возможно для человека и свойственно ему, то считай, что оно доступно и тебе.

Люби только то, что случается с тобой и предопределено тебе. Ибо что могло бы более соответствовать тебе?

Не говори себе ничего, кроме того, что содержится в предшествующих представлениях. Итак, оставайся постоянно в пределах первых представлений, ничего не примышляя к ним сам от себя, и с тобой ничего не будет.

Прегрешающий прегрешает против самого себя; совершающий несправедливость, совершает ее по отношению к самому себе, делая себя дурным.

Часто совершает несправедливость и воздерживающийся от какого-либо действия, а не только действующий.

Важнее всего, однако, при жалобах на чье-либо вероломство или неблагодарность обращать взор на самого себя. Ведь несомненно же, что ты заблуждался, если верил в возможность верности со стороны человека такого склада.

Приучай себя при всяком, по возможности, действии другого человека задаваться вопросом о цели, которую он думает достичь этим действием. Начни с самого себя и исследуй прежде всего самого себя.

Кто не имеет единой и неизменной цели жизни, тот не может оставаться единым и неизменным в течение всей жизни.

Ты не станешь учить письму и чтению, прежде чем не научишься сам. Тем паче - жизни.

Изречение Эпиктета: «Нет насилия, которое могло бы лишить нас свободы выбора».

Не следует делать упреков ни богам, ибо они ни в чем не заблуждаются ни добровольно, ни против воли, ни людям, ибо они заблуждаются против воли. Следовательно, никому не нужно делать упреков.

Как смешон и невежественен тот, кто дивится чему-либо из происходящего в жизни!

[[Книги]]