---
Автор: Джон П. Стрелеки
Обложка: https://img4.labirint.ru/rc/c778898d811a2bf98bbc2ba72ae02bdb/363x561q80/books87/865950/cover.jpg?1656411946
Жанр: Саморазвитие
Оценка: 5️⃣
---

# Неожиданная остановка

Плохие люди могут притвориться, что им не все равно, но видно, что они притворяются.

Иногда мы - первая капля, иногда - последняя, а иногда - нечто среднее.
Не нам решать какой именно каплей мы будем в жизни человека.

Иногда все идет не так, как мы рассчитывали.

Жизнь устроена так, что нужно тратить с толком каждую минуту, которая у тебя есть. Жизнь не будет длиться вечно и часики продолжат тикать, не глядя, с толком ты ее тратишь или нет.

Каждый из нас - незавершенный проект. Но если ты продолжишь грызть себя из-за тех вещей, в которых пока не достиг совершенства, то будет очень трудно не растерять энтузиазм, пытаясь стать лучше.

Когда ноша кажется невыносимой, и люди видят простое решение, то думают, что оно никак не может быть верным. Поэтому они даже не пробуют это реализовать, а просто продолжают мучиться. Или ищут другое, намного более сложное. Потому что им кажется, что чем сложнее решение, тем оно эффективнее. Вот только из-за того, что оно оказывается таким сложным, они не пробуют его воплотить.

Однв из составляющих жизни - понимание, что каждая ее стадия дает шанс сыграть роль, которую ты не мог играть прежде.

У каждого своя "лента". Танцы, садоводство, поездки на велосипеде, кемпинг, рыбалка... Но все они действуют одинаково. Поддерживают плотность соединений.

Мы боимся прощаться с людьми, которые много для нас значат. Мы бессознательно ждем этого прощания. Последнего мига, проведенного с ними. Последнего объятия, последнего «люблю». Последнего совместного приключения или мудрого совета, который они нам дают.
Но в действительности важен не этот последний момент. 
Важны все объятия, которыми они нас одаривали.

[[Книги]]