---
Автор: Джон П. Стрелеки
Обложка: https://s1.livelib.ru/boocover/1004073487/o/5d24/Dzhon_Streleki__Safari_dlya_zhizni._Kak_sdelat_mechty_realnostyu_i_nikogda_ne_pe.jpeg
Жанр: Саморазвитие
Оценка: 5️⃣
---

# Сафари для жизни

Большая пятерка жизни - это пять вещей, которые ты хочешь сделать, увидеть или пережить в своей жизни до того, как умрешь.

Большая пятерка жизни начинается с мечты. А мечта - это просто реальности, ждущая возможности случиться.

Люди часто делают для других больше, чем готовы сделать для себя.

Вечно беспокоясь о том, что будет дальше, мы жертвуем возможностью взаимодействовать со всем, что происходит вокруг нас сейчас.

Мы становимся сильнее с каждым шагом вперед и слабеем, когда никуда не движемся.

Вместо того, чтобы спрашивать "Как мне попасть оттуда, где я есть, туда, куда я хочу попасть?", человек должен спрашивать "Кто уже добрался оттуда, где я сейчас, туда, куда я хочу попасть?". А потом он выясняет кто это и подражает ему. Если вы будете подражать его действиям, то перелетите через горы невозможного, а не переползете их. Какой-то человек, в какой-то момент, в каком-то месте в истории мира уже сделал, увидел или пережил то, что вы хотите сделать, увидеть или пережить.

Мы просто видим игру (жизнь), защитников (трудности) и жалеем, что нам досталась непростая игра.  
А вселенная непрерывно пытается вдохновить нас выиграть эту игру.  
Напоминания начинаются с мелких, но когда мы не обращаем на них внимания - Вселенная становится настойчивее.

Если мы произносим одни и теже слова достаточно долго, даже наша душа начинает думать, что они реальны.

Что угодно может быть нашей реальностью - стоит нам только раскрыть свой разум и осознать, что все это так же реально.

Если мы не хотим, чтобы нам указывали, что мы должны делать со своей жизнью, то и сами не должны указывать другим.

Каждый из нас приходит сюда преодолевать собственные трудности. Пытаться защитить детей от испытаний, которые они сами выбрали, значило бы просто сделать их испытания еще более трудными, а знаки судьбы еще более суровыми.

Иногда мы стоим настолько близко к какой-то вещи или явлению, что не можем разглядеть, что это такое.

Когда ты уже сделал все что мог, ты должен отстраниться от результата и от того, что случится дальше.

Мы должны демонстрировать Вселенной, как много она для нас значит. И мы делаем это, приложив руку к собственному успеху.

Когда не забиваешь голову бесполезными вещами, там остается полно места для того, что имеет для тебя значение.

Когда пробуешь что-то, у тебя с каждым разом получается лучше. С курса время от времени сбиваются почти все. Просто надо стараться не сдаваться.

Когда определяешь свою большую пятерку, важно спросить себя, почему ты выбрал эти пункты.

Невозможно взойти на вершину горы, просто пожелав это сделать. И, как бы мы ни боялись высоты, невозможно подняться на гору силой только одного желания. Но мы можем просто пуститься в путь и делать один шаг за другим - и тогда нет на свете такого места, куда мы не сможем добраться.

[[Книги]]