---
Автор: Владстон Феррейра Фило, Пиктет Мото
Обложка: https://cdn1.ozone.ru/s3/multimedia-u/6551484390.jpg
Жанр: Программирование
Оценка: 4️⃣
---

# Теоретический минимум по Computer Science 2

## Связи 
### Межсетевой уровень
Свободный обмен сообщениями между сетями разных организаций называется пирингом.

Запрос на пересылку сообщения, который следует правилам IP, называется IP-пакетом.

Когда удаленные локальные сети (LAN) соединяются друг с другом, они формируют глобальную сеть. Самая глобальная сеть в мире называется интернет.


### Транспортный уровень
#### UDP
Приложениям, использующим UDP, хостами назначаются номера портов. Для связи через UDP приложение сначала создает сокет. Сокет — это канал связи между приложением и его хостом. Чтобы два приложения могли взаимодействовать, одно должно ожидать контакта, а другое — инициировать его. Мы называем первое сервером, а второе — клиентом. UDP лучше всего подходит для приложений, запросы и ответы которых умещаются в одной дейтаграмме.

#### TCP
Transmission Control Protocol‚ TCP вместо UDP хосты добавляют еще больше дополнительной информация к полезной нагрузке IP-пакета. Это позволяет TCP предлагать функции, повышающие надежность связи между приложениями.
С помощью TCP приложения обмениваются данными, как если бы существовала прямая линия связи с другим приложением, даже несмотря на то, что IP-пакеты имеют ограниченный размер и маршрутизаторам нельзя доверять их доставку.
Все данные, отправленные через сокет TCP, будут доставлены без искажений.

[[Книги]]

## Анализ данных
Анализ данных включает в себя 4 этапа:
1. Сбор
2. Обработка
3. Исследование
4. Тестирование

Анонимизация данных - процесс уменьшения объема личной информации, позволяющей идентифицировать личность.

Процесс снижения точности в пользву анонимности называется размытием данных.

Корреляция не подразумевает причинно-следственные связи 

Сводка пяти чисел предоставляется графиком под названием "Ящик с усами".

Гистограмма точно показывает, где в пределах диапазона сосредоточены единицы данных, и создается она с помощью следующего алгоритма:

1) Разделить диапазон на интервалы одинакового размера (Бин)

2) Обратить внимание, сколько единиц данных содержит каждый бин

3) Построить каждый бин в виде столбика, высота которого представляет кол-во единиц данных, которые он содержит.

Точечная диаграмма исследует то, как две переменные связаны друг с другом.  

Тип графика, где единиц данных выстроены в хронологическом порядке называются временным рядом (Timeline).

Скользящая средняя - метод, когда каждая точка данных заменяется средним арифметическим между ней самой несколькими предыдущими.

Чтобы ответить на вопрос исследования, нужно задать этот вопрос как гипотезу. Утверждение, которое может быть поддержано или опровергнуто данными.

Случайный флуктуации, независимые от любых внешних переменных называются шумом.

Статистическая проверка гипотезы - метод оценки того, насколько маловероятно, что событие произошло. 

Вероятность того, что нам не повезло называется p-значением. Чем p-значение меньше, тем ближе мы к подтверждению гипотезы. р-значение это вероятность, а вероятность всегда число от 0 до 1.

Максимально допустимое p-значение называется уровнем значимости.  

Степень достоверности = 1 - уровень значимости.

Машинное обучение (Machine Learning (ML)) - использование компьютеров для обработки данных о прошлых событиях, поиска закономерностей и раскрытия их предсказательных способностей

Алгоритм ML, который делает прогнозы называется моделью