---
Автор: Марк Мэнсон
Обложка: https://cv1.litres.ru/pub/c/cover_max1500/25440816.jpg
Жанр: Саморазвитие
Оценка: 4️⃣
---

# Тонкое искусство пофигизма

Парадокс - сосредоточенность на лучшем, на превосходном и визуализация успеха - лишь напоминает нам о том, чем мы не стали, о том, чего нам не хватает, о мечтах которые не сбылись.

Стремление к более позитивному опыту - само по себе негативный опыт. И, как ни пародоксально, принятие негативного опыта - позитивный опыт.
— Закон обратного усилия
Другими словами, чем больше мы пытаемся что-то получить, тем больше мы комплексуем из-за отсутствия желаемого.

Все в жизни, к чему стоит стремиться, добывается через негативный опыт.

Чем меньше мы к чему-то стремимся, тем лучше у нас это получается.

Уметь плюнуть - значит взглянуть в лицо самым трудным и опасным вызовам - и действовать.

Умение наплевать не означает безразличия. Это умение оставаться другим.

Беда с людьми, которые щедры на тревоги как летний день на эскимо, состоит в том, что им нечет больше заняться.
Если волноваться из-за всякой ерунды - в жизни не останется места для волнений по серьезным поводам.

Вера в то, что все должно быть в ажуре, часто приводит человека в адский круг.

> Практическое просветление - это умение смриться с тем, что страдание неизбежно

Старадания во всех его формах - эффективнейшний способ организма стимулировать действие.

Физическая боль есть продукт нервной системы. Механизм обратной связи, позволяющий нам соориентироваться, как только мы выходим за пределы, нервная система наказывает нас, чтобы мы были бдительны.

## Счастье
Решая одну проблему, ты лишь создаешь другую. Не надейся на жизнь без проблем. Надейся на жизнь, полную *хороших* проблем.

Решать проблемы - вот путь к счастью. Счастье - это постоянный труд, ибо решение проблем - это постоянный труд.

Люди часто усложняют себе жизнь одним из двух способов:
1. Отрицание наличия проблем
2. Психология жертвы. Попытка винить в своих проблемах всех и всё вокруг.

Чем больше вы полагаетесь на способы отвлечься от глубинных проблем, тем сильнее становится потребность в отвлечении.

## Эмоции
Негативные эмоции - призыв к действию. Они показывают, что мы должны что-то сделать. Позитивные эмоции - награда за правильные действия.

Подавлять негативные эмоции - значит подавлять механизмы обратной связи, которые помогают решить проблемы.

Решения, основанные только на эмоциональной интуиции, а не на разуме, почти всегда ошибочные.

То, что создает наш позитивный опыт - определит наш негативный опыт.

## Уникальность
Не все мы исключительны, а высокая самооценка бессмысленна, если для нее нет веских причин

То, чего стоит человек, определяется его отношением не к позитивному опыту, а к негативному.

Человек, который себя уважает, способен честно отнестись к своим недостаткам.

Чем глубже боль, тем беззащитнее мы ощущаем себя в наших проблемах и тем больше развязываем себе руки в попытке компенсировать проблемы.
Эта установка работает одним из двух способов:
1. Я замечательный, а остальные - уроды, поэтому я заслуживаю особого обращения.
2. Я урод, остальные - замечательные, поэтому я заслуживаю особого обращения.

Постоянно считать себя жертвой, ничуть не меньший эгоизм, чем пребывать в упоении собой.

Вы не уникальны. В серьезности и болезненности наших проблем нет ничего особенного.

## Цена страданий
Если страдания неизбежны, если жизненные проблемы неотвратимы, то более подходящим вопросом будет не: "Как прекратить страдания?", а "Ради какой цели я страдаю?". 

## Самопознание
Наши ценности определяют характер наших проблем, а характер наших проблем определяет качество нашей жизни.
Все наши мысли и чувства относительно любой ситуации в конечном счете определяются ценностями.

Объективная правда о ситуации не так важна, как отношение к ней, ее анализ и оценка.

Наши ценности определяют, с помощью каких критериев мы оцениваем себя и всех остальных.

Если вы хотите изменить свой взгляд на проблемы, вы должны изменить свои ценности и свои критерии успеха/неудачи

Гнилые ценности:
1. Удовольствие. Самая поверхностная из форм жизненного удовлетворения.
2. Материальный успех. Переоценка материального успеха чревата тем, что он в итоге ставится выше других ценностей: честности, сострадания.
3. Постоянная правота. Люди, которые оценивают себя по способности быть правыми во всем, не дают себе учиться на ошибках.
4. Позитивный настрой. Отрицание негативных эмоций ведет к более глубоким и более длительным негативным эмоциям и эмоциональной дисфункции.

Правильный подход к эмоциональному негативу:
1. Их нужно выражать социально приемлимым и здоровым образом.
2. Их нужно выражать с учетом своих ценностей.

## Определение хороших и плохих ценностей
Хорошие ценности:
1. Основаны на реальности
2. Социально конструктивны
3. Непосредственны и контролируемы

## Выбор и форма ответственности
Единственная разница между болезненной проблемой и приятной проблемой состоит в том, что последнюю мы выбрали сами и готовы нести за нее ответственность.

Мы лично несем ответственность за все, что происходит в нашей жизни, каковы бы ни были внешние обстоятельства.
Мы всегда делаем выбор, осознаем мы это или нет.

С большой ответственностью приходит большая сила.
Взять на себя ответственность за свои проблемы - значит сделать первый шаг к их решению.

Вина не равна ответственности 

Вина вытекает из уже сделанного выбора, а ответственность - из выбора, который вы делаете сейчас.

Измениться просто, достаточно сменить объект забот.

## Мы во всем неправы

Наши ценности - это наши гипотезы. Наши поступки - эксперименты, а последующие эмоции и ход мысли - накопленные данные.
Нет ни правильных догм, ни идеальной идеологии. Есть лишь то, что, согласно опыту, правильно лично для нас. 

Уверенность - враг роста. Ничто нельзя считать несомненным, пока оно не случилось.

Все наши верования ошибочны: одни в большей степени, другие в меньшей.

Злые люди никогда не считают злом себя. Они считают злом всех остальных.

## Уверенность в себе
Надо не быть уверенным, а настраивать себя так: жизнь покажет.

Неуверенность - корень всякого прогресса и роста. Без готовности признать свою неправоту - невозможны реальные изменения и рост.

	Чем больше что-то угрожает вашей индентичности, тем активнее вы избегаете этого.
— Закон Мэнсона

Когда вы полагаете, что именно ваш самолет разобьется, или что ваш проект назовут идиотским, вы по сути говорите "Я - исключение из правила, я не такой: как все остальные, я уникальный". Это чистой воды нарциссизм.

Вопросы, которые помогут культивировать в себе неуверенность:
1. "А что, если я ошибаюсь?"
2. "Что означала бы моя неправота?"
3. "Признание неправоты создаст для меня и других людей большие или меньшие проблемы, чем сейчас?"

Если я считаю одно, а все остальные - другое, то намного вероятнее, что ошибаюсь я.

## Неудача - путь вперед
Величина успеха основана на том, сколько раз вы терпели неудачу.

Рост, а не длинный список субъективных успехов приносит нам счастье.

Нам нужен экзистенциальный кризис, чтобы мы объективнее посмотрели на то, то считаем смыслом жизни

## Делайте что-нибудь

Не сидите сложа руки. Делайте что нибудь. Ответы придут.

> Действие => Вдохновение => Мотивация

Если у вас мало мотивации для важной перемены в жизни - делайте что-нибудь.

Если заставить себя сделать что-то даже легкое, трудные задачи покажутся намного более легкими, и появится мотивация делать это дальше.

Если следовать принципу "Делайте что-нибудь", неудача теряет значимость. Когда стандарт успеха - действие, любой результат считается большим успехом.

## Умение сказать нет
В здоровых отношениях люди решают собственные проблемы из заботы друг о друге и не несут ответственность и не передают ответственность на партнера.

Когда доверие рушится, восстановить его можно, лишь если:
1. Нарушитель осознает подлинные ценности, которые толкнули на измену и признается в них
2. Если нарушитель будет всячески стараться исправиться.

Настоящая любовь - не решать чужие проблемы, а помогать их решать.

Чем больше возможностей, тем меньше нас удовлетворяет выбранное.

Когда мы отказываемся от лишнего и альтернативного в пользу подлинно важного, наши возможности и шансы увеличиваются.
Отказ от альтернатив освобождает нас

## О смерти

Смерть - это свет, который позволяет оценить и измерить тень всякого жизненного смысла.

Когда мы смиримся с фактом нашей смерти - мы сможем выбирать ценности более свободно

[[Книги]]