# Работа с DOM деревом

В DOM элементе есть понятия узлов и элементов.

Узлы - любой текст, комментарий и все, что угодно

Элементы - теги из верстки.

DOM предоставляет переменные для удобной работы с браузером

- `document.window` - окно, вкладка браузера. Можно даже отслеживать движение мыши.
- `document.navigator` - информация о браузере
- `document.location` - по большей части - поисковый запрос.

## Главные методы для работы с DOM

Получение элемента по селектору. Id, class, название тега - можно указывать все.

```jsx
document.querySelector(селектор);
```

Получение нескольких элементов по одинаковому селектору

```jsx
document.querySelectorAll(селектор);
```

Метод возвращает коллекцию, а не массив. Чтобы перевести коллекцию в массив, можно сделать следующее.

```jsx
const переменная = document.querySelectorAll(Array.from(селектор));
```

В таком случае мы получим массив.

## Остальные методы

Возвращает следующий, после элемента узел. Учитывает все элементы, даже перенос строки (`#text`)

```jsx
div.nextSibling
```

Возвращает следующий элемент. Не учитывает такие узлы как перенос и т.п. Возвращает именно элемент из верстки.

```jsx
div.nextElementSibling
```

Возвращает первый текстовый узел внутри элемента, к которому обращаемся

```jsx
div.firstChild
```

Возвращает первый элемент внутри элемента. Например: ссылка, span, h2, и т.д.

```jsx
div.firstElementChild
```

Получаем родительский элемент элемента, к которому обращаемся

```jsx
div.parentElement
```

Получаем родительскую ноду элемента. Родитель элемента является `Element` узлом, `Document` узлом, или `DocumentFragment` узлом. Ноды могут не иметь родителя, в таком случае возвращается `null`.

```jsx
div.parentNode
```

Получаем ближайший родительский элемент с указанным селектором

```jsx
div.closest('селектор');
```

Получение конкретных элементов из документа

```jsx
document.body // Тело документа

document.links // Коллекция всех ссылок

document.forms // Коллекция форм
```

## Дополнительные заметки

Получать весь _head_ или _body_ можно командой `document.body` или `document.head`

Тегу HTML соответствует команда _document.documentElement_

_document.body.childNodes_ позволяет вытащить все ноды и узлы внутри _body_ (_firstChild_ и _lastChild_ первая и последняя нода) или _**.firstElementChild**_

Получить родительскую ноду можно командой _какая-то-переменная.parentNode_; но чтобы получить элемент - .parentElement Можно дублировать сколько угодно раз и подниматься по DOM-дереву

## Дополнительная литература

[DOM Дерево](https://learn.javascript.ru/dom-nodes)