# http

Создание локального сервера.

## Методы

`createServer` - создание локального сервера на localhost. Два аргумента указываются в строгом порядке.

- **Первый аргумент** - `request`. Объект, который содержит информацию о запросе на сервер. Полезные ключи:
    - `request.url` - показывает путь запроса (адрес).

- **Второй аргумент** - `response`. Содержит информацию об ответе сервера. У него также есть свои методы:
    - `end` - Этот метод сообщает серверу, что все заголовки и тело ответа отправлены клиенту; Этот сервер должен считать этот запрос выполненым. Завершает ответ сервера. В единственном аргументе указывается сообщение ответа, которое будет отображено на странице в браузере. **Вызывать `response.end` в теле `createServer` - ОБЯЗАТЕЛЬНО!**
        
        ```jsx
        const http = require("http");
        
        http.createServer((request, response) => {
          response.end("Hello World!");
        });
        
        ```
        
    
    `listen` - метод у `createServer`. “Слушает” подключение к серверу.
    
    **Первый аргумент** - порт, по которому слушаем соединение.
    
    **Второй аргумент** - callback, где будет код, который выполнится, когда сервер запустится.
    
    - `writeHead` - добавляет заголовки в **headers** часть запроса. Сам запрос можно увидеть в браузере, в консоли разработчика, во вкладке network, если нажать на интересующий нас запрос.
        
        **Первый аргумент** - статус код, при совпадении которого, заголовки внутри второго аргумента будут добавляться.
        
        **Второй аргумент** - заголовки для добавления.
        
        ```jsx
        const http = require("http");
        
        const server = http.createServer((request, response) => {
          response.writeHead(200, {
            "Content-Type": "text/html",
          });
        });
        ```