# Основание Рима

Римская Империя берет свое начало с [троянской войны](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B0).

Согласно легенде, Троянский царевич Парис похищает красавицу Елену у спартанского царя Минелая. После этого, все греческие города объединяются против Трои и плывут штурмовать ее.

На протяжении 10 лет греки осаждают Трою, но без результатно. Грекам приходит в голову идея, соорудить огромного деревянного коня и посадить туда войнов, а после бросить коня перед воротами и сделать вид, что они отступают. 
Ликующие троянцы затащили коня в город и начали пир. Ночью, когда троянцы потеряли бдительность, греки вылезли из коня, открыли ворота для всей армии и сожгли весь город.
Троя была уничтожена.

По легенде, были те, кто смог сбежать из Трои во главе с [Энеем](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D0%BD%D0%B5%D0%B9). Эти странники искали себе новый дом, посещали многие близлежащие земли. Энею удается основать династию и породниться с князьями города Альба Лонга, его дети начинают править в этом городе. Спустя несколько веков, в городе Альба Лонга правят два брата: Амулий Сильвий и Нумитор Сильвий. Чтобы узурпировать власть, Амулий свергает своего брата, но оставляет его в живых. Для того, чтобы дальше продолжалась династия только со стороны Амулия, он приказывает, чтобы Нумитор сделал свою дочь весталкой. Весталка это жрица, которая на протяжении 30 лет должна была сохранять девственность. Но девушка забеременела от бога Марса. У нее появляются двое детей [Ромул и Рем](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%BC%D1%83%D0%BB_%D0%B8_%D0%A0%D0%B5%D0%BC). Был дан приказ утопить двух детей, но рабы не стали топить детей и оставили их в корзинке на берегу реки Тибр. Согласно легенде, детей подобрала и вскормила волчица. 
Эта история очень много говорит о природе римской власти и первый вывод - римляне выжили вопреки всему. Но будучи выкормленными волчицей, мальчики тоже становятся жестокими и алчными правителями, но, в тоже время справедливыми.
Ромул и Рем приходят на помощь своему деду Нумитору в Альба Лонгу и помогают свергнуть Амулия. Нумитор подарил большой кусок земли братьям. Ромул и Рем делают небольшой лагерь на той земле и живут мечтами создания большого государства. Но братья не могут править вдвоем, между ними начинается зависть и злоба. Но в отличии от Рема, Ромул гораздо серьезнее относился к делу строительства государства. Братья делят город на две части. После очередной ссоры, Рем специально пересекает границу города и Ромул убивает его в порыве злости.

Все это мифы, но всю свою дальнейшую историю, римляне будут ссылаться именно на эти мифы, говоря о своем происхождении.